BASADA EN HECHOS REALES
Boston, Massachusetts - 1976
POLICÍA DE BOSTON
DISTRITO 11
¿Cómo va todo?
La madre está molesta
y el tío enfadado.
- ¿No es casada?
- Divorciada, con 4 niños.
Supongo que el Padre estaba ayudando.
¿Ayudando?
Hola Sr. Burke, están ahí
atrás hablando con el Obispo.
¿Y el Padre?
Lo pusieron en el cuarto de detención.
- ¿Llego la prensa?
- Un tipo del Citizen, pero lo rechazamos.
- Nadie de los grandes periódicos.
- Mantengámoslo así.
- ¿Quién es ese?
- El asistente del Fiscal.
Va a ser difícil mantener a los
periódicos alejados de la acusación.
¿Cuál acusación?
Le puedes decir al Padre Geoghan
que no será mucho más.
Ya sabes Sheila, conoces
el buen trabajo que la...
...Iglesia hace por la comunidad...
...te doy mi garantía
personal de que voy...
...a sacar al Padre de la parroquia...
...y esto nunca pasará de nuevo...
- Sólo será otro un momento.
- Por supuesto Padre.
Ahora Sheila, te daré
mi promesa personal...
Perder a un buen reportero,
siempre es difícil,
OFICINAS DEL BOSTON GLOBE
JULIO DE 2001
- pero perder a uno de los mejores.
Y lo voy a decir lo
más elocuente posible,
es una real patada en el trasero.
Pero, Robby ha conocido
a Stewart más de...
...lo que muchos de Uds. han vivido.
Así que, se lo dejo a él. Robby.
Bueno, gracias Ben. Creo.
Aunque me molesta la
referencia de mi antigüedad,
diré que la partida de Stewart es...
...especialmente
dolorosa para mí porque...
...¿por cuánto Stewart?
20 años ya...
Stewart ha estado dispuesto a compartir...
...todo su dinero en la mesa de póquer.
- Y tengo un chico en la Universidad...
- Pero voy a seguir jugando.
Oh, problema resuelto.
Vaya con Dios, entonces.
Ahora Stewart, me parece...
...desconcertante el
momento de tu partida.
La oficina de la esquina está vacía,
el nuevo editor llega el lunes,
así que lo siento amigo,
pero... Tengo que preguntarte...
¿Qué demonios sabes?
¿Qué tal el pastel?
Muy bueno. ¿Estás guardando el tuyo?
No, es para Mike. No me puedo comer
estas cosas, me deprime.
Lo sé.
- ¿Viste el número de Washington?
- Si, muy interesante.
- Hola. - No pregunto si los
de PD están mintiendo,
sé que lo hacen...
Sólo pregunto quién está detrás.
De acuerdo lo entiendo,
no quieres hablar.
No Dan, no estoy
molesto, estoy hambriento.
Llevo tanto rato
hablando que no almorcé,
así que voy a comer algo y...
...te daré una hora para decidir,
si quieres estar en el
lado correcto de esto...
...o leer sobre ello como
el resto. Adiós entonces.
¿Crees que Kahoe tiene algo?
Quizá, sólo creo que la
historia está congelada.
¿A Ben le gusta?
Sí, no está mal. Aunque no es
para Spotlight.
- ¿Qué no es para Spotlight?
- Los números de PD.
Los números se sienten blandos.
- ¿Conseguiste que Kahoe hablara?
- No, pero lo haré.
Bien, entonces sabremos si están blandos.
- ¿Qué tal salió allá arriba?
- Bien. Robby dio un buen discurso.
Seguro que lo hizo.
Oí que Lubin y Connor se van al Times.
- ¡Vamos! ¿En serio?
- Ya había oído.
Van a sacarles cosas.
Bueno, al menos nos mandan a
un tipo de Miami, eso servirá.
¿Acaso Baron ha pasado tiempo en Boston?
No, porque nunca ha estado aquí
antes, quizás necesite un mapa.
Un amigo de Miami dice que
recortará el 15% del personal.
Genial.
Oye Robby. ¿El nuevo jefe
vendrá a hacer recortes?
No tengo idea.
- ¿Dirías que a nadie?
- Así es.
- ¿Es sobre Spotlight?
- No lo sé, Mike,
pero sé, que Ben necesita una
respuesta sobre tu historia.
Te digo, que en serio no creo que
esa historia sea para nosotros.
Sr. Baron.
Walter Robinson.
- Robby.
- Gracias por darme de su tiempo.
- Es mi placer.
- Lo aprecio.
- ¿Qué lee?
- La maldición del Bambino.
Oh, sí.
Es un gran libro.
Le puedo conseguir unas...
...entradas para la
temporada en el Fenway...
...cuando se acomode, por cierto.
Gracias, pero siendo honesto no
soy muy fanático del baseball,
sólo trato de conocer a la ciudad.
Oh, sí.
- ¿Eres originario de Boston?
- Lo soy, nacido y criado, sí.
Muchas noticias son de aquí.
En realidad casi parece un
periódico local en ese sentido.
¿Y eso cambió cuando vendieron
el periódico al Times?
- No. No creo que haya
habido impacto. - Bien.
Y... Eres el editor
del equipo Spotlight.
Prefiero pensar en mí mismo como...
...entrenador y jugador, pero sí.
¿Está familiarizado con Spotlight?
No, no en particular.
Bueno, somos un equipo
investigador de 4 personas.
Reportamos a Ben Bradlee Jr. y...
...mantenemos nuestro
trabajo confidencial.
- ¿En qué trabajan ahora?
- Acabamos de sacar un material sobre...
...una constructora y ahora mismo...
...estamos buscando por
ahí la siguiente historia.
- ¿Cuánto toma eso normalmente?
- Es difícil de saber, un par de meses.
- Un par de meses.
- Si, no nos gusta apurar las cosas.
Una vez que nos
centramos en un proyecto.
Pasamos un año o más investigándolo.
- ¿Es un problema?
- No necesariamente.
Pero por lo que entiendo,
los lectores en Internet...
...van directamente a
los anuncios clasificados.
Y, creo que voy a necesitar
revisar bien las cosas.
Entonces... ¿Usted anticipa
más recortes?
Creo que es seguro asumir eso, pero...
...lo que más me importa
ahora, es encontrar...
...la manera de volver
a este periódico...
...esencial para sus lectores.
Me gusta pensar que ya lo es.
Es justo. Pero sólo creo
que podemos hacerlo mejor.
- Sr. Bradlee.
- Hola.
- Vi los números PD, parecen interesantes.
- Si, hay algo ahí.
- ¿Cuánto necesitas?
- Otra semana.
- ¿A dónde vas?
- Al Tercero.
¿Desde cuándo?
- Bueno, técnicamente soy un editor.
- Técnicamente.
- ¿La comida con Baron fue bien?
- No pude analizarlo bien.
Eso es nuevo
¿Y qué hay de ti?
Pregúntale a Baron al respecto.
Buenos días a todos. Empecemos.
¿Quieres decir algo, Marty?
Seguro.
Hola. Como ya casi todos saben
ahora, mi nombre es Marty Baron.
Y... Estoy encantado de estar aquí.
Si me pueden decir sus nombres por
el camino, seria de ayuda. Gracias.
- Muy bien. Peter.
- Peter Canellos, Ciudad.
Tengo un gran cierre...
- Hola, Steve.
- Mike.
Hola.
- Vaya artículo.
- No vale nada.
Dime, ¿qué hace Eileen McNamara
en la reunión?
¿Necesitas algo, Mike?
No. ¿Sólo curiosidad?
Ve a ser curioso a otro lado.
Tengo trabajo por hacer.
- De acuerdo Steve, nos vemos.
- Si.
Parece que Pedro va a estar de
baja hasta el 1 de septiembre.
Jimmy dice que regresará este año,
pero los doctores no están tan seguros.
¿Y eso es malo?
- Bueno. ¿Son todos?
- Si, lo son.
Bien, bueno, gracias.
¿Alguien leyó la columna de
Eileen McNamara este fin de semana?
- ¿El caso Geoghan?
- Si. ¿Cómo va eso?
Es una columna, ¿qué seguimiento
quiere darle?
Bueno, aparentemente este
sacerdote abuso de niños...
...en 6 parroquias diferentes en el
curso de los últimos 30 años.
- Y el abogado de las víctimas, el Sr...
- Garabedian.
Gracias Eileen. El Sr. Garabedian
dice que el Cardenal Law...
...se enteró de eso hace
15 años y no hizo nada.
Sí, creo que el abogado
está exagerando...
...y la Iglesia descartó el reclamo.
Eso dijeron que ella dijo.
Si el Sr. Garabedian
está exagerando o no,
dice que tiene documentos que
prueban que el Cardenal lo sabía.
Tengo entendido que esos
documentos están sellados.
De acuerdo. Pero el hecho es
que un sacerdote de Boston...
...abusó de 80 niños
y tenemos un abogado...
...que dice poder probar que se sabía...
y sólo hemos hecho 2 historias
de esto en los últimos 6 meses.
Esto me parece una historia esencial...
...para un periódico local,
creo que por lo menos...
...tenemos que revisar esos documentos.
¿Cómo quiere hacer eso?
Bueno, no sé cómo funciona la ley aquí,
pero en Florida iríamos a la Corte.
¿Quiere demandar a la Iglesia?
Técnicamente no
"demandaríamos" a la Iglesia...
...pondríamos una moción para
levantar el sello de esos documentos.
La Iglesia vera eso como una
demanda, como todos los demás.
Es bueno saberlo.
Valiente decisión para un primer día.
Hay una palabra más para ello.
¿Cómo crees que saldrá?
Creo que Gilman tendrá mucho trabajo.
- Hola.
- La puerta.
¿Qué tal?
Bueno, Baron quiere demandar por los...
...documentos sellados del caso Geoghan.
¿Quiere demandar a la Iglesia?
¡Oigan, eso es genial!
Cubrimos lo de Geoghan cuando
salió la historia hace 3 años.
Baron aún estaba en Miami.
Creo que estaba en
el Times ya de hecho.
No estaba aquí.
¿Creen que esa demanda
tiene posibilidades?
- Depende del Juez.
- Y a qué parroquia pertenezca.
Bradlee. Si. Está bien.
Baron quiere hablarnos.
¿A nosotros?
De acuerdo Jim, gracias.
Si. De acuerdo, gracias.
Preparé una reunión para
mañana con un asesor externo.
- Jon Albano.
- Si.
¿Quién será el Juez en el caso?
- Constance Sweeney.
- Difícil.
- ¿Por qué seria eso?
- Es una buena chica católica.
Bueno... Por lo que leí,
no parece que...
...hayamos investigado mucho el
caso Geoghan. ¿No es eso cierto?
No. No es así.
Indagamos a Geoghan.
David Armstrong de Ciudad y
Michael Polish de Religión.
De acuerdo, sólo para que entienda,
más allá de la cobertura diaria,
no hemos dedicado recursos de
investigación a largo plazo...
para saber si el Cardenal Law
sabía o no de esto.
No, no lo hemos hecho.
- ¿Y eso es lo que hace tu equipo?
- ¿Spotlight? Sí, pero estamos en la...
...historia de Boston PD que te comente.
- ¿Puedes ponerlo a un lado?
- Puede ser.
Marty, en buena parte
Spotlight ha tenido éxito...
...porque escogen sus propios proyectos.
¿Podrían considerar tomar este?
No si está escribiendo
de usted, pero...
...le haré saber que llamó.
De acuerdo, adiós.
- Hola.
- Oye, ¿cómo salió?
De acuerdo. Baron quiere
que indaguemos el caso Geoghan.
- Genial.
- ¿No se había cubierto ya a Geoghan?
Un abogado dice que el
Cardenal Law lo sabía.
Mitch Garabedian, ¿no?
Lo entrevisté en la Corte.
¿Puedes llegar a él?
Sólo lo entreviste una vez,
es todo un personaje.
Me gustan los personajes. Yo lo tomo.
Bien, tú tómalo.
También deberíamos hablar con el...
...abogado que leyó el
reporte de la víctima...
- ... en el caso Porter, Eric Macleish.
- Ese tipo siempre está en la tele.
- ¿El caso Porter? Recuérdame.
- Si, el Padre Porter.
Abuso de una docena de niños
en Florida, en 10 años...
¿Entonces, dejamos lo de Boston PD?
Yo digo que lo hagamos.
No, lo dejaremos de lado
de momento. Escuchen.
No necesito decírselos que
con esto, necesitamos...
...ser más discretos de lo normal.
¿De acuerdo?
Todos estarán interesados
en esto. No sólo el Herald.
No podemos enterar al Cardenal Law
hasta saber que tenemos.
Buena suerte con eso.
¿Cuándo se van?
El autobús nos recoge en la
Iglesia a las 9 de la noche.
- Van 40 personas.
- ¿Y el Padre Dominic va?
No, dice que no tuvo suerte.
Pero la suerte no tiene que ver con eso.
Sabes, la última vez la
abuela ganó $160.
- ¿Le dirás?
- Ni sabemos si hay una historia.
Sobre la Iglesia. Habrá una historia.
Hola Lisa, ¿puedes sacar los recortes
relevantes de esto para mí?
Si.
¿Es para Spotlight?
Sólo dámelo cuando esté listo, gracias.
Disculpe, ¿sabe dónde
esta la oficina del publicista?
Eso haremos.
Que tal Marty, ¿adaptándote?
Sí, eso creo.
Bien. ¿Qué puedo hacer por ti?
Quiero desafiar la orden
protectora en el caso Geoghan.
¿Quieres demandar a la Iglesia Católica?
Sólo presentamos una moción, pero... Si.
- ¿Crees que es tan importante?
- Si. Así es.
Porque, obviamente la Iglesia
nos peleara duro en esto.
Lo cual tendrán que notar nuestros
lectores base, el 53% son católicos.
Creo que estarán interesados.
De acuerdo.
Marty, probablemente
te contacten para...
...un encuentro cara a cara,
con el Cardenal, es lo usual.
Si, ya lo hicieron,
para la semana siguiente.
Yo no mencionaría esto.
¿Hola?
¿Le puedo ayudar?
Hola, soy Mike Rezendes
del Boston Globe,
vengo a ver a Mitchell Garabedian.
- Está en una reunión, siéntese.
- Bueno.
Bien, escucho, adelante.
De acuerdo.
Bill, ¿dónde diablos
están esos papeles?
¡Te pedí que los
pusieras en mi escritorio!
El famoso Walter Robinson
en mi sala de conferencias.
Qué bueno verte de nuevo Eric.
Sacha Pfeiffer, Eric Macleish.
- Un gusto conocerte.
- Un placer conocerle.
¿No juegas al golf, cierto?
- No. - Bien. Tu colega aquí,
me saco dinero...
en el evento de caridad del año pasado.
Eso fue muy desafortunado, pero...
...de hecho tenía mis
ojos cerrados, por cierto.
Bueno, ¿cómo puedo ayudarlos chicos?
¿Estás familiarizado
con el caso Geoghan?
Claro, 80 demandantes.
Todos casos individuales, Garabedian
debe estar nadando en ellos.
Bueno ¿y las alegaciones en
contra del Cardenal Law?
Sí, es complicado.
Esto es lo que deben
entender, son casos de mierda.
El estado de limitación es
de 3 años y la mayoría...
...de las víctimas no
declaran hasta después de eso.
- ¿Por qué es eso?
- Son niños, ¿sabes? Culpa, vergüenza...
Y la mayoría son de vecindarios difíciles,
nadie quiere admitir este
tipo de cosas, así que...
están jodidos con el
límite de tiempo y...
...si consiguen evitar eso,
el estatuto de inmunidad...
...fija la fianza para eso, en 20 mil.
20 mil ¿por abuso infantil?
Así es como funciona el sistema. Si.
La Iglesia es fuerte, así
que su mejor oportunidad...
...es llevar estos casos a la prensa.
Como hice con lo de Porter.
Pero saben, la mayoría...
...de las víctimas no quieren tener
nada que ver con la televisión...
...y Mitch no es precisamente
una persona amigable.
Si, si Garabedian no puede hacer
que las victimas vayan a la prensa...
Entonces está arruinado.
Así es, tiene mucho camino por recorrer.
Yo creo que no tiene
nada en contra de Law.
- ¿Crees que está mintiendo?
- Creo que está maximizando las cosas...
...para llegar a un mejor acuerdo.
- Parece imprudente.
- ¿Has conocido a Mitch Garabedian?
Te pedí que me
mandaras la moción Bill,
no te pedí que la archivaras.
Oye Bill...
Hola.
- ¿Quién eres tú?
- Soy Mike Rezendes del Boston Globe...
...tenía una cita con
Ud. hace como una hora.
No puedo hablar con Ud.
Estoy muy ocupado. ¡Sharon!
Salió por café, dijo
que regresaría pronto.
Estoy haciendo un
seguimiento a un artículo.
- ¿El del Phoenix?
- No, del Globe.
- ¿Viste el del Phoenix?
- No, no lo hice.
Creí que era muy bueno,
tengo una copia en algún lado.
Está bien, lo busco luego.
De hecho sigo una columna que...
...Eileen McNamara
escribió sobre su demanda.
Demandas, tengo 84. No es algo único,
deberías aclarar mejor tus datos.
No, tiene razón, debería.
Entonces, trato de buscar información...
No estás grabando esto, ¿no?
No, no lo haría sin preguntar.
No puedo acceder a los
documentos de la Iglesia.
Si estas tras eso. Están sellados.
Si, ya sé eso.
¿Sabes que trataron de llevarme a...
...la Corte de Massachusetts de
conducta profesional, 3 veces?
Me vigilan muy de cerca.
- ¿La Iglesia?
- Si, la Iglesia. Si.
Quieren que pierda mi licencia.
De hecho, guarda eso.
- Guárdalo.
- Claro.
No quiero que lo grabes
de ninguna manera.
- Ni en papel, o cinta, nada.
- Seguro.
De hecho, probablemente,
ni debería hablar contigo.
Así que...
Mire, Sr. Garabedian, sé que hay...
...cosas, que no me puede decir, pero...
...también sé que hay
una historia aquí y...
...creo que es una historia importante.
- Yo ya hablé con el Phoenix.
- Si y es la razón por la que no lo vi.
Ya nadie lee el Phoenix, están
quebrados, no tienen poder.
El Globe sí.
Si cubrimos esta historia,
todos la escucharán.
La Iglesia piensa en
siglos, Sr. Rezendes,
¿cree que su periódico tiene
los recursos para aguantar eso?
Si, así es.
Pero si no le importa
que pregunte... ¿Y usted?
No puedo hablar ahora Sr. Rezendes,
estoy muy, muy ocupado.
- Sharon.
- Gracias.
Sí, sí.
¿Puedo al menos hablar con
algunos de sus clientes?
¿Las víctimas? Realmente
me gustaría hacer eso.
- Llámeme mañana, arreglaré algo...
- Gracias.
Sí, sí, sí.
UN PATRÓN FAMILIAR
Porter enfrenta a la Corte de
Massachusetts por el reclamo de 87 abusos
- Tengo más recortes de la biblioteca.
- Déjalos ahí mismo.
¿Uds. van a cubrir una
historia de la Iglesia?
No, no haremos una
historia de la Iglesia.
Matt. ¿Encontraste algo
de este tipo Phil Saviano?
No. ¿Quién es?
Es parte de una
organización de las víctimas.
Hicieron un reportaje de él,
luego del caso Porter.
¿Hay una organización de víctimas?
Si. Se llama SNAP.
Es Red de Sobrevivientes de
los Abusados por Sacerdotes.
Vaya acrónimo.
- ¿Quieres que indague?
- Si, hazlo.
¿Cuánto tiempo necesitas
para revisar los recortes?
Digo, unos días. Son muchos.
- Y están mandando más.
- De acuerdo.
Chicos, creo que tengo otro sacerdote,
Liam Barrett. Abusó de
unos niños en Filadelfia,
se mudó a Boston, hizo lo
mismo y se mudó otra vez.
¿En serio? Se parece a Geoghan.
¿Es uno de nuestros recortes?
Si, de un tal Lans Diego en
el '87, debe de ser de...
...cuando trabajaba en
lo de las religiones.
- ¿Hay más?
- No mucho, sólo este artículo.
La Iglesia arregló el caso.
- ¿Conoces a Jim Sullivan?
- Si. ¿Por qué?
Parece que la Iglesia lo contacto.
Jesús. Dime que la sacó del cuadro.
- No. ¿Para qué te molestas con eso?
- Me distrae del juego.
¿Sabes qué más es bueno para eso?
Oh, sí. Buena idea, compro
una ronda. Regreso ahora.
- ¿Alguien quiere algo de comida?
- Un hotdog.
- ¿Han hecho algún progreso?
- Absolutamente, es una buena historia.
¿Por qué? ¿Porque eres otro
católico enfadado con la Iglesia?
- Tenemos buenas cosas.
- ¿Cómo qué?
Yo sólo miro el juego.
- Tienen otro sacerdote Liam Barrett.
- Lo entrevistamos.
Sólo digo que lo hicimos.
De acuerdo, pero este tipo fue movido...
...de parroquia a
parroquia con los años...
...como Geoghan o Porter.
Sólo digo que hay un patrón.
Suena débil. ¿Qué más tienen?
Sacha tiene a un tipo de una
organización de víctimas. Phil Saviano.
¿SNAP? Vaya, también lo cubrimos.
Creí que sólo mirabas el juego Steve.
- Este tipo está loco.
- Hicimos un par de historias sobre él.
- No dejaba de escribirnos cartas.
- Lo quiere todo.
- Entonces ¿no vale la pena hablar con él?
- ¿Dónde estás con Garabedian?
Trabajo en ello.
Robby dice que Macleish
cree que está mintiendo.
- Creo que hay algo ahí Ben.
- Obtén algo sólido o te saco de eso.
No quiero que perdamos
el tiempo en esto.
Aléjate de esa trampa.
No podrías llegar a esa trampa
ni en un millón de años compañero.
- Lo he hecho antes.
- Si, ahora Paul.
- ¿Qué tal vamos?
- Bien.
Estamos dos arriba al frente.
- ¿Qué tal resulta el nuevo editor?
- Bueno, no le gusta el baseball.
Pero, parece un tipo muy inteligente.
Si, leí un artículo
sobre él, decía que...
...era el primer editor judío del Globe.
Debió ser un día flojo de noticias.
- ¿Tiene familia?
- No, no está casado.
- ¿Divorciado?
- No lo creo, no.
Así que el nuevo editor del Globe es...
...un judío soltero
que odia el baseball.
- Si.
- Debieron dárselo a Ben.
Era el paso lógico.
Supongo que no levanto la
mano lo suficientemente rápido.
Por cierto, he estado leyendo
sobre este sacerdote...
...un Padre Barrett,
¿estuviste envuelto con eso?
Barrett si, mal tipo.
Estaba tan desesperado, que
necesitaba una ayuda entonces.
Las víctimas dicen que
el Cardenal Law sabía...
...de Barrett, cuando llegó de
Filadelfia. ¿Es cierto eso?
Sabes que no puedo
hablar del caso Robby.
Extra confidencialmente.
Tampoco puedo extra confidencialmente.
- ¿Es por una demanda?
- ¿Sabes de eso?
De acuerdo.
Mira, no conozco a este tipo Baron...
...o cuál es su agenda y
francamente no me importa,
pero no quiero verte
recibiendo la bala por él.
Creo que te toca a ti.
- Ven aquí.
- Vamos, vamos.
El otro día entré a la Internet.
Todo lo que quieras
saber, está ahí mismo.
Ahora, tengo que admitir
que como sacerdote,
esto me pone un poco nervioso.
¿Debería preocuparme por
mi trabajo? No lo creo.
Verán... El conocimiento es una
cosa, pero la fe. La fe es otra.
- Hola.
- ¿No ibas a golfear o algo?
- "Golfear" no es un verbo.
Y no me dio tiempo de llegar para el té.
Así le dicen, ¿tiempo para el té?
También le dicen actividad de desestrés.
Deberías de probarlo Mike.
- Lo hago, corro.
- Si, estás en el trabajo.
¿Por qué estás tú hoy aquí?
Revisando estos recortes de Saviano.
Si, Steve cree que es
un callejón sin salida.
Me dijo muchas mierdas
sobre eso en el juego.
- Si, Ben me mando un correo.
- ¿En serio?
- Si, dice que deberíamos dejarlo.
- ¿Qué harás?
- Voy a traer a Saviano.
- Entonces ¿vas a ignorar a esos tipos?
Tenemos que empezar a
ignorar a todos con esto.
Está bien por mí.
Bueno.
¿Crees que Marty tiene
idea de lo que viene?
No, y no creo que le importe tampoco.
Eso es nuevo.
Si.
Al menos que se equivoque.
Siempre me ha fascinado
el asunto de los periódicos.
Me sentaba en las conferencias con...
...los Nieman, cuando estaba en Harvard.
Leí que Ud. fue editor alguna vez.
Si. Eso fue hace mucho tiempo.
El Mississippi Register. Era pequeño.
El periódico de la Diócesis.
Pero para un Pastor de 30 años,
era una gran responsabilidad.
Demasiada a veces.
¿Cómo es eso?
Tenía amistad con los hermanos Everist,
nos pronunciamos en contra
de los derechos civiles.
Nuestros lectores no
estuvieron complacidos.
Me vieron como un
extranjero entrometido.
Puedo imaginarlo.
Es una posición difícil, en
especial en un pueblo pequeño.
Creo que descubrirá que Boston...
...también es todavía
un pueblo pequeño, Marty.
En ciertas maneras.
Pero si le puedo ayudar en
algo Marty, no dude en pedirlo.
Descubrí que la cuidad
florece, cuando sus...
...grandes instituciones
trabajan juntas.
Gracias. Pero personalmente creo que...
...para que un periódico
funcione bien...
...debe trabajar sólo.
Por supuesto. Pero mi
oferta está aún en pie.
Gracias.
Adelante.
Gracias, Maureen.
Un pequeño regalo, Marty.
Tómalo como la guía de un
Cardenal para la ciudad de Boston.
CATEQUISMO
DE LA IGLESIA CATÓLICA
- Vengo a ver a Sacha Pfeiffer.
- ¿Su nombre?
- Phil Saviano.
- De acuerdo, sólo un momento.
Entonces, ¿soy el primer
sobreviviente con el que han hablado?
- Así me parece.
- De acuerdo, bueno...
Primero, déjenme agradecerles
por invitarme hoy.
Y quiero que sepan que tienen todo
el apoyo de mí organización, SNAP.
¿Cuántos miembros tiene
su organización Phil?
Éramos 11, en nuestra última reunión...
No 10, Karen se mudó.
¿Tenían a una mujer en su grupo?
Claro que había una mujer, ellos no
discriminan cuando se trata de abuso.
Y no tiene nada que ver con ser gay,
es simplemente un sacerdote
usando la sotana para violar niños.
Chicos, niños y niñas.
PHIL SAVIANO
EDAD 11
Tenía 11 años. Y abusó de mi
un Padre llamado David Holly.
En Wester.
Y no digo cualquiera cosa.
Me refiero a abuso.
¿Alguno de Uds. es católico?
Yo me crie como
católico, ahora asisto...
...a la Iglesia
presbiteriana de mi esposa.
Soy no practicante, voy de vez en
cuando a la Iglesia con mi abuela.
Creo que a todos nos criaron
como católicos, pero ahora...
No mucho.
Bueno, déjenme decirles...
Cuando se es un chico
pobre de una familia pobre,
la religión cuenta mucho.
Y cuando un sacerdote te
presta atención, es algo grande.
Te pide que reúnas las donaciones,
o saques la basura,
y te sientes especial.
Es como si Dios te pidiera ayuda.
Quizá es un poco raro
cuando te cuenta un...
...chiste verde, pero ahora
comparten un secreto juntos.
Así que no le das importancia.
Luego te muestra una revista porno.
Y no le das importancia, y sigues así...
Y sigues así.
Hasta que un día te pide que
lo masturbes o se la chupes.
Y aceptas porque te sientes
atrapado, porque te ha encerrado.
Es difícil decirle
que no a Dios, ¿cierto?
Verán...
Es importante entender que esto no...
...es sólo abuso físico, sino
es abuso espiritual también.
Cuando un sacerdote te hace
esto, te despoja de tu fe.
Así que vas a la botella o la aguja.
Y si no funcionan,
te tiras de un puente.
Por eso nos llamamos sobrevivientes.
Han leído el libro de Jason Barry,
es sobre el caso Gauthe de Luisiana.
- Es G...
- G-a-u-t-h-e.
Hablé con Richard Sipe,
trabajo en uno de...
...los centros de
tratamiento de la Iglesia.
Es un ex-sacerdote.
Se casó con una monja.
Si. Este es su testimonio
sobre el caso Casque.
Phil, ¿qué es un centro de tratamiento?
Es a donde mandan a
los sacerdotes cuando...
...los atrapan, esta todo en la caja.
Les envié todo esto hace 5 años.
¿Al Globe? ¿A quién se lo enviaste?
No quiero decir a quién,
pero dijeron que no estaban interesados.
Pero Phil... De hecho sí hicimos
algunas historias, las vi...
Sí, pero siendo completamente
franco, no fue suficiente.
Tienen que entenderlo.
Esto es grande, no...
...es sólo Boston, es todo
el país, es todo el mundo.
Y llega hasta el Vaticano.
- ¿Tiene prueba de eso, Phil?
- No, aún no.
Pero piensen en eso,
hay tantos de ellos,
de que otra manera lo
ocultarían tanto tiempo.
- ¿Tantos qué?
- ¡Sacerdotes!
¡Sacerdotes! Conozco a
13 aquí mismo en Boston.
¿Conoce a 13 sacerdotes en
Boston que abusan de niños?
Si, ¿por qué siguen
repitiendo todo lo que digo?
- Sólo, quería aclarar las cosas.
- Debió haberlo aclarado hace 5 años...
...cuando les envié todo
esto, todo está aquí mismo.
- ¿Puedo usar su baño?
- Sí, claro Phil.
Vamos.
Bueno... ¿Qué piensan?
- El tipo tiene una agenda, eso está claro.
- ¿Crees?
Ha pasado mucho, pero es listo, y si...
...tiene razón en lo
de los 13 sacerdotes...
Sí, todo es la gran
cosa con este tipo.
Revisa su vida y habla con algunos
de los sobrevivientes de su grupo.
Yo busco a los ex-sacerdotes
y Sipe.
De acuerdo, pero sigue en lo de
Garabedian, es más importante.
Garabedian, es un dolor en el trasero.
Tú también puedes ser un
dolor en el trasero Mike.
Mitchell, que sorpresa. ¿Cómo está?
- Estoy bien. Sr. Rezendes.
- Bien, no me ha llamado...
...le deje un par de mensajes.
Lo sé. Estoy muy ocupado y no
tengo tiempo para conversaciones.
Estoy seguro que no.
Escuche, escuche Mitch.
Déjeme hablarle a algunas víctimas,
puede leer la entrevista...
...y si no le gusta puede desecharla.
Hablé con mis clientes y no
quieren estar en la prensa.
Lo siento.
Entiendo, pero no voy
a publicar sus nombres.
- No le creo Sr. Rezendes.
- Seguro que no.
- Escuche Mitchell.
- Sr. Rezendes por favor...
No estoy haciendo un perfil, estoy
trabajando en algo más grande.
¿Grande? ¿No sé qué significa eso?
No se supone que le diga esto,
pero esto es para Spotlight.
¿Spotlight está en esto?
Sí, estamos investigando,
pero debe de ayudarme.
Tiene que dejarme hablar con
algunas de las víctimas, por favor.
Por favor.
- Vuelva mañana a las 9:30 a.m.
- Gracias.
- Sra. Pfeiffer.
- Joe.
Hola, hola.
- Mierda.
- Está bien.
- Lo siento. Siéntese por favor.
- No hay problema. Gracias.
- ¿Está bien esta mesa?
- Esto está perfecto.
Me comí un muffin mientras
esperaba, dos de hecho.
Como, cuando estoy nervioso.
Yo hago eso también, de hecho.
Espero no llegar tarde.
Phil me dijo a la 1 p.m.
No, está bien. Llegue antes.
Hace como una hora.
¿Te importa si tomo notas?
¿Eso estaría bien?
No le importa si tomo notas, ¿no?
¿Va a usar mi nombre?
No.
Si usted no quiere, no.
Acabo de tener un hijo, sólo tiene 1 año,
pero no estoy seguro de
que quiera saber de esto.
Claro, entiendo eso.
Puedes parar la entrevista
cuando quieras Patrick.
- ¿Muy bien?
- De acuerdo.
Muy bien.
- Continúe con sus notas.
- De acuerdo, así que...
¿Dónde vivía cuando
paso por primera vez?
En los Proyectos, por el Parque Hyde.
- ¿Cerca de la tienda de parada?
- Si, ¿la conoce?
Si, conduje un taxi unos años.
Un muy buen café ¿verdad?
Si, supongo.
¿Qué edad tenías, cuando sucedió?
Tenía 12 años. Justo después
de que mi papá se suicidara.
- Vaya.
- Era una verdadera mierda.
Y mi mamá tampoco estaba muy bien.
- ¿Qué quieres decir?
- Digo que estaba loca.
- Era esquizofrénica.
- Es la misma mierda.
¿Cuándo conociste a
Geoghan por primera vez?
Bueno, mi hermana lo vio
en Dunkin' Donuts...
...le dijo lo de la muerte de mi
viejo y él se metió de inmediato.
Había una monja, la hermana
Barbara, que llevaba un grupo...
...de niños de familias con problemas.
- ¿Donde fue eso?
- San Ambrose en Dorchester.
De acuerdo.
Ella me presentó al Padre Chantley.
Era un sacerdote de la calle,
cabello largo, muy a la moda.
- Me invitó a una misa en Back Bay.
- ¿En qué parte en Back Bay?
- En la calle Beacon.
- Beacon, muy bien.
¿Eres de por aquí?
No, crecí en Ohio,
pero mi mamá es de aquí.
Entonces conoces el lugar.
Y nunca había estado en Back Bay.
Entonces ¿qué pasó en
esa primera visita Joe?
Fue muy amable al principio.
Muy gracioso. Muy casual.
Creo que se dio cuenta
de que yo era gay.
Así que me enseñó este móvil
que tenía, como de bebés.
Pero con palabras diferentes,
homosexual, transexual, bisexual.
De acuerdo. ¿Y tú sabías que
eras gay en ese momento, Joe?
Sí, pero no era información
que compartía con nadie.
No en Dorchester.
De acuerdo. ¿Y qué pasó después
de que te enseñó el móvil?
Me asusté un poco.
Creo que se dio cuenta, y
dijo que sabes que ayudaría...
...es si jugamos al póquer sin prendas.
Por supuesto que perdí.
Y creo que las cosas
escalaron desde ahí.
¿Puedes decirme,
específicamente, que ocurrió?
Específicamente, sí. Él me abuso.
Joe, creo que el uso del
lenguaje será muy importante aquí.
No podemos limpiar esto.
Decir "abusar", no es suficiente.
Las personas necesitan saber,
lo que ocurrió realmente.
- Deberíamos pedir estos para llevar.
- Correcto.
Geoghan apareció y mi mamá, ella está...
Esta emocionada. Y,
esto fue como si Dios apareciera, ¿sabe?
Seguro, correcto.
Entonces ¿qué ocurrió después?
¿Realmente quieres
escuchar toda esta mierda?
Si Patrick, claro que quiero.
Se ofreció a llevarme a tomar helado.
- Era un sacerdote. Yo era un niño y fui.
- Seguro.
En el camino a casa, él...
Comenzó a tocarme la pierna.
Y entonces...
Parecía que se abría la bragueta y,
me agarro mi pito. ¿Bien?
Yo sólo me congelé, me
quede malditamente...
...petrificado, no me podía mover.
No sabía qué hacer.
Sólo era un niño pequeño.
Si.
Y ni siquiera toque mi helado.
Se derritió en mi mano.
¿Y tú... Has superado ya eso?
Si.
Bien, está bien, vamos
a terminar eso por ahora.
Seguro.
Él dijo que me haría sentir
más cómodo con mi cuerpo.
Entonces, ¿qué ocurrió después de eso?
Comenzó a quitarse la ropa y dijo,
que yo estaba muy deprimido,
que tal vez podría animarme,
si me daba una mamada.
¡Clásico!
- ¿Y lo hiciste?
- Si.
Sé lo que tal vez puedas estar pensando,
como ¿por qué habría de hacer eso?
Sólo era un tipo espantoso con
38 años mayor que yo, pero...
pero tienes que entender que esta
era la primera vez en mi vida,
que alguien me dijo
que estaba bien ser gay.
Y era un sacerdote.
¿Tuvieron sexo oral?
¿Tuvieron coito?
Sí, no ahí, pero si más tarde.
Realmente me estropeo.
Estoy sobrio ahora, pero
eso fue el comienzo de todo.
Es muy confuso, ¿sabes?
Que escogiera tener
sexo de esa manera y luego,
y entonces estar atraído
por los hombres.
Lo siento. Sabía que iba
a hacer esto. Lo siento.
No te disculpes.
Está bien, Joe, está bien.
Por supuesto que hay
una Iglesia por allí.
Y un patio de juegos.
Joe, ¿alguna vez trataste
de decirle a alguien?
¿Cómo a quien, a otro sacerdote?
- ¿Puedo usar su teléfono?
- Si, seguro, sabes dónde está.
Puedes usar mi nombre si lo deseas.
Gracias, Patrick.
No me agradezcas, sólo atrapa
a esos pendejos ¿quieres?
Es uno de los afortunados.
Todavía está vivo.
- ¿Quieres una taza de té, Sacha?
- No, estoy bien abuela. Gracias.
- ¿Hola?
- Hola, Joe, es Sacha Pfeiffer.
- Hola Sacha, ¿cómo estás?
- Estoy bien, gracias.
Escucha, Joe, sólo quiero
puntualizar algo más.
Le contaste a Phil Saviano
sobre todo esto, ¿cierto?
Si, lo hice, fue a un
par de sus reuniones SNAP.
Y Phil, ¿te sugirió que
hicieras algo al respecto?
No, las reuniones no
eran realmente de eso.
Nos reunimos con un
par de abogados, pero...
- ... no creo que lo valiera.
- ¿Por qué no?
Había que llenar muchos formularios.
Y era abrumador ¿sabes?
Y él dijo que podía conseguirme
un pequeño acuerdo, entonces...
- ¿Quién dijo eso?
- El abogado me lo dijo.
Entonces, ¿si fuiste a ver a un abogado?
Si, pero, no terminé
usándolo, entonces...
...no pensé que fuera
importante, lo siento.
- No estoy tratando de esconder nada.
- No, lo sé, Joe.
¿Recuerdas su nombre? ¿Del abogado?
No, pero, ¿tal vez Phil lo sepa?
El tipo salió mucho en la
T.V. durante el caso Porter.
Era apuesto.
- ¿Era Eric Macleish?
- Si, ese es. Macleish.
Pensé que era muy apuesto.
- Hola.
Y las últimas noticias, la Jueza...
...Sweeney señalo una
fecha para la audiencia.
- En serio, ¿cuándo?
- En dos semanas, en Springfield.
Canellos le dio a Paul 10 dólares
para que lo deje entrar.
¿Ira alguien más del Globe?
Supongo que Sweeney no tendrá suficiente
para oponerse a nosotros.
- Robby.
- Hola, soy yo.
- ¿Recibiste mi mensaje?
- Si, lo hice.
Parece que el Padre Chantley
podría ser un sacerdote falso.
- Sí, creo que lo es.
- ¿Has seguido a Macleish?
Hable con Phil,
y dijo que Macleish...
...había tomado varios de los casos.
- Supongo que olvido mencionar eso.
- Si.
Voy a la Corte mañana, para ver si...
...encuentro algún
caso contra la Iglesia.
Si, llámame si lo encuentras.
- Buenas noches.
- Bien, buenas noches.
Hola.
¿Vas a Jack?
Si, voy tarde para cenar, ¿me acompañas?
Seguro.
- Jesús, ¿alguna vez se va el tipo?
- Probablemente no.
Hay chicos que dicen que trabaja,
en el maldito salón de noticias.
- ¿A dónde estamos con Geoghan?
- Estamos buscando más víctimas.
- Quiero expandir la investigación.
- ¿Por qué?
Tenemos a 4 sacerdotes y
bien podrían ser hasta 13.
- ¿A 13?
- Si.
- ¿Con que fuentes?
- De Paul Saviano.
Jesucristo, me ha tomado
décadas encontrar...
Lo sé, lo sé,
lo sé, pero creo que
Saviano podría ser legítimo Ben.
- ¿Podrías elaborar sobre eso?
- No, no realmente.
Se siente como si fuera lo
suficientemente sólido. Es mi chico.
- Bien.
- Bien, bueno, gracias.
¿Hola?
- ¿Sr. Rezendes?
- Si, ¿quién es?
Es Richard Sipe.
Oh, sí, hola Richard, ¿como está?
Estoy bien.
Gracias por llamar, mire,
Paul Saviano me dio su nombre,
¿me preguntaba si podía
hacerle algunas preguntas?
- Por supuesto, sí.
- Genial.
Entonces, ¿Phil me dijo
que trabajó en uno de,
los centros de tratamiento
de la Iglesia, en Baltimore?
Si, fue en un instituto psiquiátrico.
Dirigido por las
Hermanas de la Caridad.
¿Y este...
...cuando fue eso, Richard?
Bueno, comencé mi psicoterapia
en la hermandad, en 1965.
Estuve ahí por 5 años,
pero pase los siguientes 30...
...estudiando a los sacerdotes
que abusan y sus víctimas.
¿En serio?
¿Y en eso ha estado tan enfocado?
Mira Mike, la Iglesia
quiere que creamos...
...que sólo son
algunas manzanas podridas.
Realmente es un
problema mayor que eso.
- ¿Cuánto mayor Richard?
- Bueno, basado en la investigación...
...ha sido clasificado como
fenómenos psiquiátricos reconocibles.
¿Eso es grande?
- Hola, Mag.
- Hola.
Si buscara datos
históricos de sacerdotes,
las parroquias donde los
asignaron, ¿dónde lo encontraría?
¿El caso Geoghan? Está en los recortes.
Ya tienen ese material.
Si, busco a otros sacerdotes,
que no estén en los periódicos.
- ¿Buscas a otros sacerdotes?
- ¿Qué es lo que buscas?
¿Alguna idea?
Vamos. ¿Hay algo que quieras decirme?
Tengo que seguir con la
investigación, gracias Mag.
Gracias, D.
La Arquidiócesis publica
un directorio anual.
De cada sacerdote en su parroquia.
Es genial. ¿Esto va
mucho más allá de 1980?
Si, regresa hasta los
'80 y es un desastre.
Para lo demás tendrá que ir al BPA.
- ¿Un desastre, eh? Gracias, Lisa.
- Buena suerte.
Esta es la autoridad a la
que no le importa.
Familias de bajos
ingresos, padres ausentes,
hogares desechos.
Un tipo como Geoghan, va detrás de
los chicos, no porque los prefiera,
sino porque se avergüenzan más,
para que no puedan hablar.
Estos tipos son depredadores, Robby.
He hablado con Sipe.
Dice que ha habido miles de
casos en los 60's y en los 70's.
Los llamo un "fenómeno".
- ¿Por qué no lo hizo público?
- Lo hizo.
Pero la Iglesia hizo un gran
esfuerzo para desacreditarlo.
Campañas severas. Declaraciones
publicas de Obispos prominentes.
Es como lo dijo Saviano.
Y también Garabedian.
- ¿Y sabes por dónde estamos?
- Más víctimas.
¿Más víctimas?
¿No puedes hablar con los sacerdotes?
Lo haré, sólo necesito más tiempo.
- Vamos Mike, tenemos que lograrlo.
- Lo haré, lo conseguiré.
Jesús, ¿qué diablos es ese olor?
Hay una rata muerta en la esquina.
¿Qué tienes?
Los directorios de las Iglesias.
Es cada sacerdote en Massachusetts.
- ¿A qué parroquia fueron asignados?
- ¿Es oficial?
Sí, me imagine que nos
ayudaría a rastrear...
...a algunos de los sacerdotes
que Saviano menciono.
Tal vez encontremos más víctimas.
¿Podemos encender más luces aquí?
No encuentro los interruptores.
¿Quieres mis gafas?
- No, estoy bien, estoy bien.
- Miren, miren 1983.
John Gavin, aparece en la
parroquia de York Chester.
Entonces, entonces
¿podremos encontrar...
...a cualquier sacerdote
aquí sin importar el año?
Si, los tengo aquí.
¿Qué?
1980, Geoghan es
removido de la parroquia.
Dice que tiene un
permiso por enfermedad.
Vamos, ¿realmente dice eso?
¿Dónde está, 1991?
- Si, aquí tienes.
- Vamos a ver esto.
Vamos a ver Barry, no puedo
leer, busca aquí, Barry,
En 1991 fue cuando lo retiraron
de la Iglesia de Charleston.
¿Barry Dum?
Si.
Permiso por enfermedad.
Es la designación oficial.
Lleva estos arriba.
Revisa los nombres de los...
...sacerdotes que nos
dio Saviano. Robby.
- Estoy en la Corte.
- Si.
Hay algo que está mal aquí.
No aparece nada en
asociaciones tampoco Sacha.
Bien, gracias.
Sí, tenemos que ir
con Macleish de nuevo.
¿En serio? ¿Por qué?
No hay nada aquí.
No aparecen registros,
ni el nombre del Juez.
Gracias por esperar, lo siento
chicos, las llamadas no se detienen.
- No hay problema, ¿cómo estás?
- Bien.
- Gracias por recibirnos.
- No hay problema. ¿Qué ocurre chicos?
Sr. Macleish, ¿le resulta familiar
un sacerdote llamado Paul Shinley?
Sí, estoy familiarizado con él.
¿Y ha llevado casos en
contra del Padre Shinley?
Chicos, estoy seguro que
pueden entender que no puedo,
discutir eso con ustedes.
Si, ¿qué tal, con el
Padre Ronald Paquin?
Bueno, no puedo discutir
eso tampoco, vamos chicos.
Entendemos que ha arreglado severos
casos en contra de cada uno.
Incluso si hubiese estado
involucrado en esos casos...
...los arreglos serian confidenciales,
no puedo informarles del
reconocimiento de su existencia.
¿Bien?
Miren, se los digo chicos,
son casos difíciles.
La mayoría de estos tipos sólo
quieren algo de reconocimiento.
Por lo que ocurrió.
Los sentamos con el
Obispo, reciben un...
...poco de consuelo y es
lo mejor que pueden esperar.
Bueno, seguro, lo mejor que
puede obtener el sacerdote.
No, la Iglesia prometió sacar a...
...los sacerdotes fuera de circulación.
¿Y le diste seguimiento a eso?
- ¿Chicos, necesitan algo más?
- Si.
¿Por qué no tienen archivos?
He estado en la Corte más temprano...
...y no existen archivos de
ningunas de estas acusaciones.
Lidiamos directamente con la Iglesia.
Escribimos la carta del demandante
y la enviamos a la Rectoría.
¿Nunca archivo nada en Corte?
- Es una mediación privada.
- Entonces...
...eres sólo tú y los abogados
de la Arquidiócesis...
- ... en una habitación.
- Es correcto.
¿Alguien más?
Ocasionalmente la Iglesia trae a
otro abogado defensor para ayudar.
- Si, ¿nombres?
- No.
No los tengo.
Entonces todo es por debajo de la mesa.
No hay rastro en papel, en lo absoluto.
La víctima firmo un acuerdo de...
...confidencialidad
para lograr el arreglo.
Los abogados toman un tercio y la...
...Iglesia se mantiene
fuera de los archivos.
- Es un maldito regateo.
- Es más complicado que eso.
Macleish ayuda a los clientes a...
...que obtengan el
mejor trato que puedan.
Seguro, ¿pero a cuántas víctimas...
...representas y les sacas ganancia,
antes de que digan algo?
Garabedian dice que a ninguna.
Por eso está llevando
estos casos a la Corte.
Porque quiere que la gente sepa de esto.
Estoy de acuerdo.
Y es un ejercicio
legal, Ben, quiero decir,
operando como lo hace Macleish,
garantiza que los abusos
queden encubiertos.
Si, ¿pero Macleish confirmo que se
arreglo con los otros sacerdotes?
No, dijo,
que lo limita su acuerdo
de confidencialidad.
Pero, claramente, arreglo
casos contra muchos de ellos.
Phil me puso en contacto con
algunas de las otras víctimas,
pero estoy segura que todos
sus sacerdotes van a cotejar.
- ¿Tenemos a 13 sacerdotes?
- Si.
Eso parece.
¡Con una mierda!
Bien, sigan adelante.
GALA CATÓLICA DE CARIDAD
"LISTA DE INVITADOS"
Lo siento, ¿cuál era el nombre de nuevo?
Baron.
B-A-R-O-N.
Estoy teniendo problemas para
encontrarlo, sólo deme un segundo.
Está bien Kim, puedo respaldarlo.
Soy Pete Conley, estoy en la
Junta de Caridades Católicas.
Bienvenido a Boston, Sr. Baron.
- Gracias.
- Aprecio que nos acompañe.
Estamos muy orgullosos del
trabajo que hacemos aquí en Boston.
El Cardenal dijo que
tuvo una visita agradable.
- Si. Lo hicimos.
- Es un hombre extraordinario.
Me alegra que tuvieran
oportunidad de charlar.
¿Está disfrutando?
Para ser honesto, estos eventos
no son realmente mi fuerte.
- Si.
- ¿Estas envuelto con la caridad?
No, directamente no,
algunos de mis amigos si lo están,
desde la Secundaría, PC High, eso está,
cruzando la calle desde el Globe.
- Todo muy doméstico.
- Si.
He estado huyendo de dos de ellos.
El Cardenal está en la
esquina, si te interesa.
- Ya nos conocimos.
- ¿En serio?
¿Menciono del traje?
No, pero me dio una copia del catecismo.
Si, bueno, el Cardenal no
es conocido por su sutileza.
Durante la investigación de Porter,
literalmente...
...estuvo metiéndose con el Globe.
¿Y cómo resultó eso?
Un poco tarde. Ya habiamos
mostrado lo mejor.
¿Alguna bebida, caballeros?
No, gracias. Gracias.
Sr. Garabedian, ¿los padres
de algunas de las victimas...
...establecieron alguna demanda?
Si, hubo algunas de ellas.
Pero el Juez mantuvo los
registros de los casos...
...sellados, después de que
amigos de la Iglesia se quejaron.
Y la Iglesia tiene muchos amigos.
¿Cómo Eric Macleish?
Si. Sólo digamos...
...que no es parte de la solución.
- ¿Entiende lo que digo?
- Seguro.
Trabaja duro, Sr. Rezendes.
¿Está casado?
Si.
¿A su esposa no le molesta
que trabaje todo el tiempo?
Si, si lo hace.
Es por eso que nunca me case.
Estoy muy ocupado.
Lo que hago es muy importante.
El nuevo editor es judío ¿cierto?
- Eso es verdad, sí.
- Bueno, verás...
Él llega y de repente todo mundo...
...está muy interesado en la Iglesia.
- ¿Sabes por qué?
- No.
Porque se requiere a alguien de fuera.
Como yo. Soy un subordinado.
¿A cuántos subordinados
conoces en Boston?
Steve Kurkjian, trabaja en el Globe.
Ya somos dos. Deberíamos
de tener un premio o algo.
- ¿Qué eres, italiano?
- No, soy portugués.
- ¿De dónde?
- Del Este de Boston.
¿En serio? ¿Del Este de Boston?
No suenas como de ahí.
Esta ciudad.
Esta gente.
Hacen que el resto se sientan
como que no pertenecemos.
Pero no son mejores que nosotros.
Siempre podemos encajar de niños.
Pero por mi trabajo sé Sr. Rezendes,
que si requiere habilidad
el criar a un niño,
requiere de habilidad
para abusar de uno.
- ¡Aquí esta!
- Oye.
- ¿Quieres una cerveza?
- Me encantaría.
- ¿Otra? ¿Trajiste a Barbara?
- No.
- Ella odia estas cosas.
- Karen también.
- Si.
- Damas listas.
- Salud.
Conocí a tu nuevo editor.
- Parece un tipo decente.
- Él cree que lo es.
Estoy interesado en una conversación,
que involucra a Eric Macleish.
Resulta que ha estado
arreglando casos...
...de abusos contra la
Arquidiócesis por años.
¿Quieres hablar de eso, aquí?
Jim, dijiste que habías ayudado
con lo del Padre Barrett como favor.
¿Fue cosa de una vez?
¿En cuántos casos como
este has estado involucrado?
Sabes que no puedo contestar
eso Robby, nos es ético.
¿Es lo único que es?
Entonces, esto,
pudiera ser el Robby Robinson
que siempre...
...he escuchado, pero
jamás había conocido.
Escúchame, Jimmy.
Vas a querer estar del
lado correcto en esto.
Esta es la Iglesia, de lo
que estás hablando Robby,
mira a tu alrededor,
son personas buenas,
han hecho mucho bien por la ciudad.
Disfruta de la fiesta.
He repasado ya mucho esto.
"Permiso por enfermedad" no
es la única designación...
...que usan cuando
quieren sacar a uno...
...de estos sacerdotes,
fuera de circulación.
Utilizan términos suaves,
permiso de ausencia.
Sin asignación.
Responsabilidades de emergencia.
- Cuidan todo estos tipos.
- Son separados.
Y han sido cambiados de parroquia con...
...más frecuencia que otros sacerdotes.
Cuando era niño, un sacerdote
se mudaba tras unos 7 años.
A veces más tiempo.
Estos tipos están, máximo, 2 o 3 años.
¿Usaron estas designaciones...
- ... para los sacerdotes de Saviano?
- Si.
- Es un patrón muy claro.
- Chicos, tengo a Sipe.
Creo que si realmente
quieren entender la crisis...
...necesitan comenzar con
el requisito del celibato.
Eso fue lo primero
importante que encontré.
Sólo el 50 por ciento
del Clero, son célibes.
Ahora, la mayoría de ellos
ha tenido sexo con otros adultos.
Pero el hecho permanece
que esto crea una...
...cultura de secretismo que
tolera e incluso protege a...
...los pedófilos.
Entonces ¿cree que la Iglesia esta...
...consciente de la
extensión de esta crisis?
Si, absolutamente,
desde los primeros
escándalos mayores en Luisiana.
Tom Doyle, el secretario
encargado del periódico local.
Busco en los reportes
y encontró que...
...muchos de los
sacerdotes pedófilos,
era un millón de dólares en pérdidas,
eso fue en 1985.
- ¿En 1985?
- Eso es correcto.
Quién vio el reporte, ¿alguien
de la jerarquía católica?
Seguro,
es correcto,
presente el reporte al...
...Congreso Nacional
de Obispos Católicos.
De hecho, el Cardenal Law
nos ayudó con el reporte inicial.
Pero luego se retractó y lo terminó.
- ¿Estás bromeando?
- Este Richard,
soy Robby.
Pensamos que tenemos
13 sacerdotes aquí...
...en Boston, que se ajustan
a este patrón, lo cual sería...
...una historia muy, muy grande.
¿Esto sonaría correcto para ti?
¿En términos de la escala?
No, realmente no, Robby.
Me suena a muy poco.
Yo estimaría que el 6 por
ciento es el que abusa de menores.
¿6 por ciento, de qué?
El 6 por ciento de
los sacerdotes en total.
¿Cuántos sacerdotes tenemos en Boston?
Bueno, 1.500, el 1 por ciento
son 15, el 6 por ciento son...
¿90?
- Correcto, 90 sacerdotes.
- ¿Eso es posible?
En este punto.
Si, ciertamente no sería una
alarma ante mis descubrimientos.
¿Hola?
¿90 malditos sacerdotes? ¿En Boston?
Eso fue lo que dijo.
Si hubiera 90 de estos
bastardos, la gente lo sabría.
- Tal vez si saben.
- ¿Y nadie dice nada?
Buenos alemanes.
No creo que sea una comparación,
que quieras hacer pública.
Macleish lo sabe.
- Sólo que no dice nada.
- Esos eran 13 sacerdotes.
Hay una gran diferencia entre 13 y 90,
¿de dónde saca este
tipo Sipe sus números?
Bueno, lo ha estado estudiando por...
...30 años, es un
psicoterapeuta entrenado.
Bien, pero necesitamos
algo más que un...
...ex-sacerdote hippie,
que se cogió a una monja.
Bueno entonces, rastreamos
a más víctimas.
Ubicamos a mas sacerdotes,
podemos revisarlos contra el directorio.
- Hay un montón de víctimas.
- Las buscaremos.
¿Cuánto tiempo tomará?
Demasiado.
- Espera, ¿se terminó la reunión?
- Si, por ahora.
- ¿Qué tienes?
- Tenemos que ir hacia atrás.
- ¿Qué quieres decir? ¿De qué?
- A los directorios.
Los usamos para confirmar
a los malos sacerdotes,
por qué no los revisamos a la inversa.
Usar los directorios para identificar
a los malos sacerdotes.
Si, exactamente.
Buscaremos por designaciones.
Buscamos a cualquier sacerdote con...
...un permiso por
enfermedad o sin asignación.
- Pero los deben haber movido mucho.
- Si.
Va a llevar mucho trabajo.
Bueno, pero no que
no podamos manejarlo.
¿Tú también?
Generalmente, eso es
lo que significa, sí.
Si, generalmente.
PERMISO POR ENFERMEDAD
SIN ASIGNACIÓN
sin asignación
activo
¡La librería está cerrando!
O SULLIVAN, EUGENE M.
CENTRO DE TRATAMIENTO
¡Mierda!
De ninguna maldita manera.
NIÑOS.
Mantenganse alejados
de la casa en 276 Calle Pelton.
Y alejense de los
hombres que vivan adentro.
- ¿Talbot?
- Si.
- ¿Tivnan?
- ¿Torna?
- Si.
- ¿Turnbull?
- ¿Wash?
- Si.
- ¿Welsh?
- Eso es todo.
- Esto es todo.
¡Mierda! ¿Robby?
Es lo estimado
por Sipe, es increíble.
¡Robby!
- ¿Cuantos?
- 87.
87 sacerdotes en Boston.
- Llama a Macleish. Quiero hablarle.
- Bien.
- ¿Puedes imprimirlo?
- Seguro que puedo.
¿Oficina de Jim Sullivan?
Si, Walter Robinson para Jim Sullivan.
Dígale que es importante, por favor.
Un momento por favor.
Hola, Robby, ¿todo bien?
Necesito que me digas algo, Jim.
- ¿Pudieran ser 90 sacerdotes?
- ¿Qué?
¿Pudiera ser tan alto como 90?
¡Jesús, Robby!
Necesito saberlo, Jim.
No preguntaría sino fuera importante.
Tienes que detener esto Robby.
Robby, un asistente de
la oficina de Macleish...
...dijo que esta todo
ocupado, no puede vernos.
Sí, claro que podrá.
Muy bien, todo estará bien.
- Luego nos encontramos, ¿de acuerdo?
- Está bien.
Oigan chicos, realmente
lo siento, no tengo...
...tiempo para hablar ahora mismo...
- Sr. Macleish.
- Llamen a mi asistente.
Tenemos razones para creer que hay...
...acusaciones contra al
menos 87 sacerdotes en Boston.
No puedo hablarles al respecto.
¿Ese número le suena correcto?
Tienen que estar bromeando, les dije...
...que no tenía tiempo
para hablar de esta mierda.
Eric, ¿a cuántos
sacerdotes has representado?
Robby, sabes que no te lo puedo decir.
Me vas a dar los nombres y
los nombres de las víctimas.
- ¿Me estás amenazando?
- Tenemos dos historias aquí.
Una historia sobre el Clero en general.
Y tenemos una historia sobre
un montón de abogados...
...que transforman el abuso de niños,
en una industria redituable.
Ahora, ¿cuál historia
quieres que escribamos?
Porque escribiremos sobre una de ella.
Ya les he enviado una
lista con los nombres.
¿De qué estás hablando? ¿A quién?
Al Globe, hace años.
Después del caso de Porter, tenía
muchas causas, eran 20 sacerdotes.
Sólo en Boston, pero no podía
perseguirlos sin la prensa.
Por eso les envié a ustedes chicos,
una lista de nombres y los enterraron.
- Quiero esos nombres mañana.
- Revisa tus malditos recortes, Robby.
- No hallamos nada en los recortes.
- Si, una gran sorpresa.
Richard...
¿Aún vas a misa?
No, no he estado en la
Iglesia desde ya hace un tiempo.
Pero aún me considero como católico.
¿Cómo funciona eso?
Bueno, la Iglesia es
una institución, Mike.
Está hecha por hombres.
Es momentánea. Mi fe es en lo eterno.
- Trato de separarles también.
- Suena complicado.
Lo es. Especialmente porque...
...la Iglesia continua
viniendo detrás de mí.
Lo toman todo, Mike.
Tratarán de silenciar
a cualquiera que diga algo.
Estoy seguro que irán detrás
de ti y de tu equipo, muy pronto.
¿En serio? ¿Y cómo crees que harán eso?
¿Hola? ¿Richard?
- ¿Quién es?
- Es el Arzobispo de Canavary.
De la cena en el Tarpio, son las sobras.
Eres el maldito mejor.
Gracias. ¿Quieres una cerveza?
- Si.
- La tienes.
Jesús. ¿Cuánto tiempo seguirás...
...viviendo en este agujero de mierda?
Sí, estoy trabajando en ello.
- Ella es una chica buena Mike.
- Si, lo es.
Me las arreglaré. No he tenido
mucho tiempo, tal vez.
Acabo de hablar por
teléfono con Sipe, de hecho.
¿Has conocido a este
tipo, en persona ya?
No, pero su conocimiento esta
a todo un nivel diferente.
Me muero de maldita hambre.
Entonces, ¿donde
estamos con lo de los 90?
- Me estoy acercando.
- ¿Qué tan cerca?
Me estoy acercando.
Sólo contesta la pregunta. ¿Quieres?
Tenemos 87 nombres.
Estamos tratando de conseguir
confirmación del grupo.
¿Hay algo que te preocupe?
Estoy sorprendido, eso es todo.
Si, si, lo es.
Para todos.
Espera, Ben, olvide preguntarte.
Si Phil Saviano dice
que envió un montón de...
...información al Globe hace años,
¿tienes idea de a quién?
- No, ¿por qué?
- Bueno, sólo estaba curioso.
Quería ver si había alguna
pista que no habíamos seguido.
Saviano era un maldito
tren descarriado...
...hace cinco años, no
nos perdimos de nada.
Esta historia necesitaba a Spotlight.
Sí, estoy de acuerdo. Sólo averiguaba.
- Buenas noches.
- Si, buenas noches.
- Esto es increíble.
- ¿De dónde obtuviste esto?
Macleish me envió la lista esta mañana.
Dijo que tenía causas
contra 45 sacerdotes.
¿Dónde estamos con Law?
Creo que la Iglesia
debe de reconocer esto.
- Estamos trabajando con Garabedian.
- Nada que sea útil.
Creo que tuvimos esta
conversación la otra noche,
donde Law se escudaba
en el poder de Dios.
Cuando hablamos de Porter.
Es sólo Law siendo Law.
De acuerdo, revise los recortes y...
Y Porter, no estaba ni siquiera en la...
...Arquidiócesis de
Boston, estaba en otro lado.
Entonces...
¿Por qué la reacción extrema?
Pues ya lo sabía.
Es por eso que reacciono así.
Sabía que había otros.
Creo que esta es la historia
más grande.
¿Más grande que 50 sacerdotes?
¿Si viene desde la cima
para abajo? Si.
Los números indican claramente
que estaba involucrado.
- Eso es lo que hacen, "indicar".
- Me está diciendo,
que no debemos empezar con
50 sacerdotes pedófilos en Boston.
- Mike.
- Estoy en la misma lucha sobre Porter.
Lo que significa mucho ruido,
pero no cambiará las cosas ni un poco.
Tenemos que enfocarnos
en la institución.
No en los sacerdotes como individuos.
Practica y política.
Muéstrenme que las
Iglesia manipula para...
...que estos tipos evadan los cargos.
Muéstrenme que ponen a
los mismos sacerdotes...
...de vuelta a las
parroquias una y otra vez.
Muéstrenme que es sistémico y que
va desde la cima hasta el fondo.
Suena como que iremos tras Law.
Vamos detrás del sistema.
Haz una lista de todas las víctimas...
...que teníamos, empezando
por las origínales.
- Lleva a Mag si necesitas ayuda.
- Bien.
- ¿Cuándo sabrás de Springfield?
- La audiencia es el lunes.
Muy bien.
Oye, Robby, ¿tienes un segundo?
Si.
Yo, tengo uno de esos centros de
tratamientos a cuadras de mi casa.
Somos vecinos con niños.
Sé que el trabajo que
hacemos es confidencial pero,
me siento un poco...
Tenía que decirte.
- Lo contaremos pronto.
- ¿Estás seguro?
- Si.
- Bien.
Hola, soy Sacha Pfeiffer,
del Boston Globe.
¿Estoy buscando a un caballero
de nombre Matthew Walsh?
No, no está.
Sí, de acuerdo, de acuerdo.
- Hola
- Hola.
Soy Sacha Pfeiffer del Boston Globe.
Si, ¿qué quiere?
¿Me gustaría hablar con Thomas Kennedy?
Ya no vive aquí más.
¿Sabe dónde vive?
Señor, sólo quiero hacerle algunas...
Sacha Pfeiffer del Boston Globe.
- Hola, si, hola.
- Hola. Gracias.
- ¿Algo más que recuerdes?
- No.
No, pero tengo un primo en Queens...
...que el Obispo vio unos años después.
El Obispo vino a la casa.
Dijo que nada como esto
había ocurrido antes...
...y nos pidió no presentar cargos.
¿Y que hizo tu madre?
¿Mi madre?
Ella le dio malditas galletas.
Hubo mucha presión
para mantenernos callados.
¿De la Iglesia?
Si, de la Iglesia.
Pero no sólo de la Iglesia.
De mis amigas.
De otros parroquianos.
Bueno, mucho de los
sacerdotes que trate estaban...
...psicosexuales bloqueados.
Con el nivel emocional
de niños de 12 o 13 años.
Dios. El jefe lo sabía,
todos los sabían.
Pero nadie quería
esposar a un sacerdote.
¿Y qué tal el Fiscal?
No deberíamos hablar de esta mierda.
Creo que debería, de hecho.
¿Conoce al Padre Hurley o al Padre Gale?
Así es.
Tienes que largarse de aquí, ¿bien?
Siento haberlos molestado.
Déjeme en paz, deje a mi hermano en paz,
¿me escucha maldita sea?
Hola. Estoy buscando a Ronald Paquin.
¿Si?
- ¿Usted es el Padre Paquin?
- Si, es correcto.
Soy Sacha Pfeiffer del Boston Globe.
De acuerdo.
¿Puedo hacerle algunas preguntas?
Adelante, cariño.
Hable con varios hombres
que lo conocieron...
...de niños, en San Juan
el Bautista y Gabriel.
Ellos dicen que abuso
de ellos, ¿es verdad?
Seguro, los acose.
Pero nunca para satisfacerme a mí mismo.
Bien, ¿pero admite que acosó a
niños en San Juan el Bautista?
Sí, sí, pero, como dije, no
obtuve ningún placer con ello.
Es importante que lo entienda.
Cierto, pero,
pudiera decirme, ¿dónde y de
qué manera toco a esos niños?
Voy a ser muy claro,
nunca violé a ninguno.
Existe una diferencia. Debería saberlo.
- ¿Cómo lo sabe?
- Porque yo fui violado.
Lo siento, ¿quién lo violo?
Cariño, ¿con quién estás hablando?
- Todo está bien, Jane.
- Padre, ¿quién lo violo?
¿Quién es usted?
- Sacha Pfeiffer, del Globe.
- Por favor, salga de mi porche.
- Entra a la casa, Ronald.
- Pero es...
- ¡Entra a la casa Ronald!
- Está bien.
- Lo siento, ¿quién es usted?
- Soy su hermana.
- Y no quiero que regrese aquí.
- ¿Señora Paquin?
No, no lo harás, te gane la última vez.
¿Me estás bromeando?
¿Podría por favor aclararme la
posición del Globe, señor Albano?
Si, Jueza Sweeney.
Los argumentos para hacer estos
documentos públicos se basan...
...principalmente en los
terrenos de la primera enmienda.
También tenemos un número de
otros argumentos relevantes.
Después de todo, Su Señoría, esto
fue una medida discrecionaria.
Si, fue hecho a discreción del Juez.
¡Hola Mike!
Hola, Joe.
¿Qué hace un reportero de
Spotlight en Springfield?
Pusieron a Albano a hacer la apelación.
¿De hecho crees que ganará con esto?
¿Quieres que comente
para el Herald?
El reportero del Globe no
hizo comentarios.
Pero no parecia muy cooperador.
No trató de esconderlo, en lo absoluto.
Tenía esta extraña racionalización
al respecto de ello,
como si fuera totalmente
normal, tocar a los niñitos.
En serio me gustaría regresar,
creo que hablaría con nosotros.
Lo haremos.
Pero todavía no. Quiero que
ahora te enfoques en las víctimas.
Sacha, ¿de nuevo, adonde
mandaron al Padre Talbot?
- Creo que en Scheffers.
- Scheffers, eso es.
Esperen, ¿el Padre Talbot, de BCA?
- Si, ¿lo conoces?
- Si estaba ahí, cuando yo estuve.
- ¿Una de las víctimas?
- Si.
Vive en Providence.
No hay nada personal con
estos documentos, Su Señoría.
Tienen que ver como
el Cardenal manejo...
Refiérase como la "Arquidiócesis".
¿Discúlpeme?
No debe de cargarle al
Cardenal todo Sr. Albano.
Diga, la Arquidiócesis.
Jueza Sweeney, el Globe
no es parte de este caso.
Sólo quieren vender periódicos.
Si el Sr. Garabedian, no hubiera...
...mancillado el buen
nombre del Cardenal...
- ... no estaríamos aquí siquiera.
- Su Señoría,
impugno el uso de la palabra, "mancillar".
- Objeción anotada, Sr. Garabedian.
- Gracias, Su Señoría.
- ¿Algo más, Sr. Rogers?
- No, Su Señoría.
Sr. Albano, puede continuar.
El Globe intenta...
Hola Mitch, ¿cómo te va?
Estoy bien.
Es duro ese Wilson Rogers.
Es un imbécil.
- Y descuidado.
- No parecía descuidado.
No conoces ni la mitad de esto. Créeme.
¿Cuál sería esa mitad?
¿Dime esa otra mitad, Mitch?
- Extraoficialmente.
- Extraoficialmente, sí.
Hace 3 años recibí una
llamada de un ex-sacerdote.
Anthony Benjamín.
Se encontraba apostado en la Iglesia...
...del Sacramento en
el '62 y vio a Geoghan.
Llevando a algunos niños a la
habitación de la Rectoría, ¿de acuerdo?
Así que le pareció raro ¿muy bien?
- Bien.
- Le dice al Obispo al respecto.
Y el Obispo amenazo con reasignarlo.
- En Sudamérica.
- Jesús.
Si. Muy bien, avanza 35 años.
Benjamín lee que Geoghan fue acusado
de abusar de cientos de niños.
Entonces se siente culpable y me llamo.
¿Tienes un testimonio
de un sacerdote que...
...le dijo a sus superiores
sobre Geoghan en el '62?
No, no lo tengo. Porque cuando
llamé a Benjamín a declarar.
Vino a verme con un abogado.
- ¿Con Wilson Rogers?
- Cierto.
Y de repente al Padre Benjamín,
se le nubla la memoria.
No podía recordar nada. Es inútil.
Entonces, regresé al trabajo.
Olvidé el asunto, lo que sea.
Y hasta hace un año, encontré
un artículo, de un sacerdote,
que advirtió a los
oficiales sobre Geoghan.
- ¿Benjamín le contó a la prensa?
- Si,
si, periódicos locales,
el Patriot Legend,
nadie lo vio, pero ahora está en
los registros personales de Benjamín.
Entonces, solicité
una moción para que...
...Benjamín declare por segunda vez.
¿Cierto? Y Wilson Rogers,
este maldito hijo de perra,
respondió a la moción,
oponiéndose a mi moción.
Y ahí es cuando lo tengo.
- ¿En qué sentido?
- Rogers se opone a mi moción.
Así que debo presentar un argumento
sobre por qué el Padre Benjamín...
...debe de declarar una segunda vez, ¿sí?
Pero esta vez, debo de agregar pruebas.
- ¿Me sigues?
- ¿Los documentos sellados?
Si. Debo agregar los documentos...
...sellados que había
descubierto, Sr. Rezendes.
Los mismos documentos por los que su
periódico está demandando.
- ¿Es broma?
- ¿Qué? No, no es broma.
Entonces, yo saco los
14 documentos más dañinos...
...y los agrego a mi
resolución. Y sale todo. Todo.
Sobre la Iglesia, sobre
los Obispos, sobre Law.
Y todo queda público.
Porque tu moción...
...se opone a la de Rogers y es pública.
Es pública, sí. Exactamente.
Ahora me está prestando atención.
¿Así que puedo entrar a
esa Corte en este momento...
...y obtener esos documentos?
No, no puede, porque los
documentos no están ahí.
Pero acaba de decir que son públicos.
Sé que lo dije. Pero esto es Boston.
Y la Iglesia no quiere
que sean encontrados,
así que, no están ahí adentro.
Mitch, ¿me dices que
la Iglesia Católica...
...saco documentos legales de...
- ... esa Corte?
- Mira, no estoy loco, ni paranoico.
Tengo experiencia.
Busca si están, ya verás.
Ellos lo controlan todo.
Todo.
Debo regresar.
¡Tengo que ver los malditos documentos!
- Entrada número 49, del caso Geoghan.
- Bien, gracias.
- La entrega es en diez minutos.
- ¿En diez minutos? Bien.
REVERENDO JAMES F. TALBOT
- Robby.
- Oye, soy yo.
- Hola.
- No te lo creerás.
Garabedian me dio una pista.
Algunos de los documentos
sellados ya son públicos.
Son parte de una moción interpuesta.
Dijo que son lo mejor
del montón, no tenemos que...
...esperar a un veredicto de Sweeney.
¿Entonces, los podemos obtener?
Sí, pero no están ahí.
Ya hablé con Albano,
dice que todo lo que debemos hacer es...
...interponer una moción y Sweeney le...
...ordenará a Mitch que vuelva
a re-archivar los documentos.
¿Y crees que estos documentos son...
Dice que sólo estos 14 documentos
son los que necesitamos.
- Son algo grande.
- Bien. Llamaré a Ben. Buen trabajo.
AOL EN CUALQUIER PARTE
- ¿Qué pasó?
- Dicen que fue una avioneta.
Pero eso no es una avioneta.
Dile a Linda que traiga a cada...
...reportero que tengamos
aquí, ahora mismo.
Recen por las víctimas,
recen por los heridos...
...y recen por aquellos que sobrevivieron.
Recen también por la nación.
Que nuestra respuesta a esto...
...refleje los mejores
ideales de nuestra nación.
E incluso más, que refleje
las propias enseñanzas de Dios.
No sólo como se muestra
en el Cristianismo...
...y el Judaísmo, sino
también como en el Islam.
- Nada mal. ¿Quién está ahí?
- Paulson.
Quiero hablarle cuando regrese.
¿Rezendes ya encontró
como llegar a Florida?
Acaban de abrir el
aeropuerto en Providence,
va de camino hacia allá ahora.
- Entonces necesitaré más personal.
- Te daré tres de los míos.
Robby, pon a tu equipo en
eso también. Entendido.
- Y Robby, todo lo demás se detiene.
- Comprendido.
- ¿Por qué va Mike a Florida?
- Escuela de vuelo.
Ahí es donde aprendes a volar.
Robby, tengo muchas entrevistas...
...con las víctimas,
programadas para esta semana.
- Tendremos que cancelar.
- Eso será difícil.
Lo sé.
Esto es una locura. Hace dos días...
...le dije a mi esposa que estaríamos...
...trabajando en la mayor
historia del planeta.
- Boston Globe.
- Boston Globe, un momento por favor.
- Si tiene una pista, me...
- Boston Globe...
Mitchell Garabedian.
Mitch, es Mike.
He intentado comunicarme contigo.
No tengo tiempo de
hablarle Sr. Rezendes.
Oye, rápido. ¿Ya volviste
a re-archivar los documentos?
No, acabo de recibir la orden.
- Eso toma tiempo.
- Bien, genial. Puedes esperarte...
...para hacerlo.
Tengo que llegar a Florida...
¿Esperarme?
Una vez que lo hagas, serán públicos.
Todos los periódicos podrán tenerlos.
"Todos los periódicos"
no son mi problema.
Recibí una orden judicial.
Te dije que la Iglesia me vigila.
Oye Mitch, por favor.
Todo lo que necesito
son unas semanas más.
No puedo prometer nada. Nos vemos.
¡Mitch! ¡Mitch! ¡Mierda!
Mierda.
Mira, lo entiendo, nadie quiere leer
sobre niños violados por sacerdotes.
En especial ahora, pero le has pedido...
...a muchas personas que revivan...
...experiencias muy dolorosos...
Sabes por qué nos
sacaron de la historia...
Ya van seis semanas desde lo del 9/11.
Me doy cuenta de eso
y regresaremos al tema.
¿Cuándo?
- Están haciendo lo mismo de la última vez.
- No.
- No están dejando a un lado.
Tal vez debería contar
la historia al Herald.
Bien, Phil. Ve y haz eso.
Deshará todo el trabajo
que nosotros hemos hecho.
Pero no te puedo detener.
Escúchame, estoy aquí porque me importa.
No nos iremos. Contaremos la
historia y la contaremos bien.
Sólo necesitamos un poco más de tiempo.
Eso es todo lo que pedimos.
¿Por qué molestarse en pedir?
Si harán lo que quieran de todos modos.
Siempre lo hacen.
Phil... ¡Phil!
- Hola.
- ¿Qué tal Southbeach?
Es Pointbeach. Un lugar
totalmente distinto. ¿Qué hay?
Mitch Garabedian me llamó hoy.
¿Por qué te llamo a ti?
Porque sabía que tú le gritarías.
Volvió a re-archivar los documentos.
¿Qué? Robby esos documentos
ahora son públicos.
Tenemos que obtenerlos
antes que alguien más.
Lo sé, lo sé, lo sé.
Sólo deja lo que estés haciendo...
...y consigue el
primer vuelo que puedas.
Reservaré un vuelo ahora e
iré directo a la Corte mañana.
- Bien, llámame cuando estés ahí.
- Bien.
Robby, hablé son Phil Saviano para
hacerle saber que seguimos en esto.
Buena idea. Ve a cenar con Hansi.
Puede que sea la
última vez en un tiempo.
- Robby...
- ¿Si?
...luego de que viéramos a Macleish
comencé a revisar los recortes...
...y finalmente la semana pasada
tuve algo de tiempo, así que...
Encontré eso. Es del '93.
ABOGADO DE LAS VÍCTIMAS
DE PORTER, DICE QUE...
...OTROS 20 SACERDOTES
EN EL ÁREA SON ACUSADOS
¿Es todo?
Sí, es... Es todo.
- Buenas noches.
- Bien. Buenas noches.
Así que tal vez estaba unos
años por delante de ti. ¿No?
Estabas más que unos años. Créeme.
Después de PC High, vine a Providence...
...jugué hockey para Los Fires.
Bueno, debes de haber
sido muy bueno.
No. Siempre en la banca. Si.
Pero me encantó la ciudad.
Y recién tuvimos nuestro
tercer hijo y aún...
...recibo mí Globe, para las noticias.
Es bueno saberlo, que bueno.
Mira, Kevin... Es realmente
por lo que estoy aquí.
Yo... Necesito hacerte unas
preguntas sobre el Padre Talbot.
- ¿Cómo lo supiste?
- Bueno...
Supongo que no importa.
Ellos ni siquiera le
dijeron a mi esposa.
¡Disculpen!
- ¡Oiga, oiga, necesito entrar ahí!
- Estamos cerrados.
Vamos, déjame entrar, cinco minutos.
Lo siento, estamos cerrados
¡Vamos! Cinco minutos.
¡Carajo!
Tenga.
- ¿Este es del caso Geoghan?
- Así es.
- Esos registros están sellados.
- No. Eso es una resolución pública.
Esos registros son públicos.
Mire, yo trabajo para el Globe.
Bien por usted.
- ¿Puedo hablar con su supervisor?
- No vino hoy.
¿Qué tal un Juez?
Deben haber Jueces que
trabajen en este tipo de cosas.
Piso Seis.
Comprendemos la naturaleza de las...
...acusaciones contra el Padre Talbot.
Sólo que no estoy seguro de lo
que desean del Presidente Kemeza.
- Fue quien alertó ante Bill Tacova.
- Por supuesto.
Sólo queremos saber si es posible que...
...el Presidente,
la Facultad, la Junta...
...si nadie sabía lo que
ocurría en ese momento.
Yo me gradué en 1979 y no tenía
ninguna idea de esto, así que...
Si sugieren que el Padre Gibbons y el...
...Padre Calaham,
tuvieron de alguna forma...
Gibbons y Calaham... Dirigían
este lugar como la Marina.
¿De verdad piensas que no sabían?
Es una escuela grande, Robby. Lo sabes.
Y hablamos de siete supuestas
víctimas en, ¿cuánto, ocho años?
Bueno, hablamos... De siete que sepamos.
¡Esto es ridículo!
- Estás buscando una historia aquí, no...
- Jack. Jack, Jack.
Si hubiera sido Presidente
entonces, lo hubiera sabido.
Bill no estoy seguro de
que eso sea relevante.
¿Por qué crees enviaron
a Talbot con nosotros?
Sabes que lo querían fuera de la ciudad.
Robby, por muy bien
intencionado que sea...
...lo que dice Bill,
espero que podamos...
...mantener esto entre nosotros,
hasta que todos estemos de acuerdo.
¿Para eso estamos aquí?
¿Para acordar estar todos de acuerdo?
No. Estamos aquí porque fuiste un...
...alumno importante Robby y un amigo.
Exactamente. Y sabemos que la escuela...
...te importa tanto como a nosotros.
¿Hiciste deporte aquí Jack?
Si, fútbol. ¿Por qué?
Yo corría pista. Fui a Providence
ayer a hablar...
...con una de las
víctimas del Padre Talbot.
Él jugó hockey aquí. Y...
Mejoró cuando tuvo una esposa, hijos...
...un buen trabajo.
Pero a los diez minutos...
...de estar conversando,
el tipo rompe a llorar.
¿Saben? No podía parar de llorar.
Dice que nunca pudo
saber por qué el...
...Padre Talbot, lo eligió a él.
El Padre Talbot entreno
al equipo de hockey.
Así que...
Supongo que sólo tuvimos
suerte... Tú y yo.
¿Jack ha hecho trabajos para la escuela?
No. Trabaja como asesor para
la Universidad de Boston.
Lo llaman cuando necesitan ayuda.
Y Pete Conley, ¿por qué estaba él?
Buena pregunta. Pete estaba de más,
pero llamé a Bill directamente...
...y le pedí que nos viéramos.
Nunca se lo dije a nadie más.
Es como si todos ya
supieran de la historia.
Si, excepto nosotros y...
...trabajamos ahí mismo.
- ¿Juez Volterra?
- Si.
Hola, soy Mike Rezendes
del Boston Globe.
He estado teniendo problemas...
...accediendo a unos registros
públicos en la Sala de Registros.
¿Me preguntaba si
podría hablar con usted?
- De acuerdo.
- Gracias.
Estas pruebas que
necesita Sr. Rezendes...
Son registros muy sensibles.
Con todo respeto Su Señoría,
esa no es la pregunta.
Los registros son públicos.
Puede que sí, pero dígame...
¿Dónde está la responsabilidad
editorial sobre...
...publicar registros de esta
naturaleza?
Bueno ¿dónde está la responsabilidad
editorial en no publicarlos?
No se los puede llevar.
Debe hacerle copias.
- Voy a la sala de copias.
- Cierra a las 4 p.m.
Mire, le daré...
$83 por usar la suya.
¡Oiga, taxi!
¡Oiga! ¡Oiga! ¡Oiga! ¡Oiga!
Lléveme al Boston Globe
en Marston Boulevard.
No tome la 93, tome
la Avenida Dorchester.
Robby, es increíble. Law supo de
Geoghan por años, es indudable.
Hay una carta para Law de una
mujer que vivía en Jamaica Plain...
...a principio de los '80 cuando
Geoghan estaba ahí. Escucha esto.
Nuestra familia está arraigada
a la Iglesia. Nuestro deseo...
...es proteger a las santas órdenes.
Incluso en medio de
nuestra agonía por...
...los siete chicos en nuestra
familia, que han sido violados.
Siete Robby. ¡Siete chicos!
Se nos sugirió que
mantuviéramos el silencio.
No cuestionamos la
autoridad de la Iglesia...
...hace dos años, pero
dado que el Padre Geoghan...
...continua en su parroquia...
Ella se lo envió a Law y
¡Law no hizo ni una mierda!
Esta es otra de Law, del
mismo año. Escucha esto.
Dada la nueva asignación
del Padre Geoghan...
...como asociado en
San Julian, en Westend...
...el Padre Geoghan tiene un
historial de conducta homosexual...
...con niños pequeños.
Comprendo que su...
...reciente salida de
San Brendan puede...
relacionarse con este problema.
Me pregunto si el
Padre Geoghan no debería...
...ser degradado a
trabajar el fin de semana...
...o recibir algún tipo de terapia.
Sabe lo agradecido que estoy
por su constante preocupación...
...sinceramente suyos y de nuestro señor,
reverendos superiores John y Darcy...
Obispos auxiliares de Boston,
7 de Diciembre de 1984.
- ¿Un Obispo auxiliar escribió eso?
- Eso es increíble.
Se saltó rangos, es decir...
¿Cuándo escribió la carta?
- En 1984.
- Y Law la ignoró sin más.
¿Cómo ignoras esa maldita carta?
Lo tenemos. No puedes leer las cartas...
...y pensar en otra cosa.
Es una prueba.
Si, lo es.
- Esto es un buen trabajo.
- ¿Deberíamos llevárselo a Ben?
- No, aún no.
- ¿Por qué no?
Tenemos a Law. Esto es.
No, esto es Law
cubriendo a un sacerdote.
- Hay otros 90 más allá afuera.
- Si e imprimiremos esa historia...
...cuando la obtengamos,
pero debemos publicar esto ya.
No, no voy a apresurar la historia Mike.
No tenemos opción, Robby.
Si no nos apresuramos en imprimir,
alguien más encontrara estas cartas...
...y mutilará la historia.
John Quinby del Herald estaba ahí,
en la maldita Corte.
Entonces escribimos una
historia de momento...
...y mantenemos los
ojos sobre el Herald.
- ¿Mantenemos los ojos sobre el Herald?
- Si.
Si ellos imprimen esto
y lo entienden mal...
...la Iglesia lo enterrara.
Tenemos que hacerlo ahora.
- Mike, Mike.
- ¿Qué? ¿Por qué dudamos?
Baron nos dijo que
agarráramos a Law. Esto es Law.
agarráramos al sistema.
Necesitamos todo el asunto.
Eso es lo único que acabará esto.
Pues llevémoselo a Ben
y que él decida.
Se lo llevaremos a Ben, cuando
yo diga que es el momento.
¡Es el momento, Robby! ¡Ya es tiempo!
Ellos lo sabían y dejaron que le...
...sucediera eso a los niños. ¿Bien?
Pudiste haber sido tú,
pude haber sido yo.
Pudo haber sido cualquiera de nosotros.
Tenemos que acabar con estos basuras.
Tenemos que mostrarle a las personas...
...que nadie puede
salir impune con esto.
Ni un sacerdote o un
Cardenal, ¡o un maldito Papa!
- ¿Ya terminaste?
- Si, termine.
¡Esto es una basura!
¿Estás bien?
- Hola Hansi.
- ¿Día duro en el trabajo, Mike?
- Ten.
- Gracias.
No sé porque me molesté tanto.
Creo que Robby está equivocado.
¿Sabes? Es que te importa la...
...historia Mike. A todos nos importa.
Si, supongo.
Yo dejé de ir a la
Iglesia con mi abuela.
Era... Era muy difícil.
¿Sabes? Estaba sentada ahí...
...y comenzaba a
pensar en Joe Crowley...
...o en alguien más y...
Me enojaba mucho.
- ¿Le dijiste el por qué?
- Ella va a la Iglesia tres veces...
...a la semana, Mike.
De verdad me enoja.
¿Sabes?
De verdad me gustaba ir a la
Iglesia cuando era un niñito.
- ¿Por qué dejaste de ir?
- La basura hipócrita.
Lo más raro es que...
Creo que, creo que pensé
que quizas un día yo...
...que yo realmente regresaría.
Realmente me aferraba a eso.
Y leí esas cartas y luego...
Como si algo... Se hubiera roto.
- Es un sentimiento de mierda.
- Si. Es un sentimiento de mierda.
- Parece ser un largo día.
- Hola Pete.
Lamento haberlo hecho más largo.
Brian...
Nadie le ha dicho que no
a un trago contigo, Pete.
Pues claro. Pero la cuestión
es seguir pidiéndolo.
- Por Boston.
- Bueno... ¿Estás aquí por el Cardenal?
- No, no, no. No me atrevería.
No presumiría a hablar por
el Cardenal. ¿Sabes?
¿Sabes?
Muchas personas aquí te respetan Robby.
- Si.
- Por el trabajo que haces.
- Es bueno saberlo.
- Si, es porque te importa este lugar.
Si.
Por eso haces lo que
haces, es quien eres.
Las personas necesitan a la Iglesia.
Más que nunca ahora mismo.
Sabes, necesitan
sentirla. Y el Cardenal...
Sabes, el Cardenal, puede
que no sea perfecto...
...pero no podemos tirar todas...
...las cosas buenas, por
unas pocas malas manzanas.
Te traigo esto a ti porque se
que es idea de Baron, su agenda.
Debo decirte, honestamente
por Dios, a él...
...no le importa la
ciudad como a nosotros.
Es decir, ¿cómo podría?
- Así es como sucede en otros lugares.
- ¿El qué?
Un tipo se inclina sobre
otro y de repente...
...toda la ciudad mira
hacia el otro lado.
Robby, Robby...
Mira... Marty Baron sólo
intenta dejar su marca.
Estará aquí un par de años...
...y luego seguirá adelante,
tal como hizo en Nueva York y en Miami.
¿A dónde irás tú?
Buenas noches Robby. Brian.
- ¿Oye Pete?
- Si.
Cuando publiquemos la historia,
necesitaré un comentario del Cardenal.
Hablaremos luego nuevamente.
Buenas noches, Robby.
Buenas noches, Pete.
Robby.
¿Qué? No me digas.
¿Cuando?
Bien. Si.
Oigan...
¿Qué pasa?
Sweeney falló a favor nuestro.
Falló para abrir los documentos.
¡Jesús!
La Iglesia ya ha puesto una apelación...
...pero el reglamento de la Corte es...
...generalmente lineal en estos asuntos.
¿Y cuándo recibiríamos los documentos?
Probablemente tome unas
semanas para hacerlo oficial...
...y luego está el proceso de redacción.
Diría que podríamos
publicar a mediados de Enero.
- Bien.
- De acuerdo.
- Gracias Jon.
- Por nada.
- Buen trabajo.
- Nos vemos luego.
- Asegúrate que se apure, Marty.
- No podemos publicar esto.
¿Por qué no? Es una gran...
...victoria para La Primera Enmienda.
Sin mencionar que tienes a
una Jueza católica irlandesa...
...fallando en contra de la Iglesia.
- Eso es un precedente enorme.
- No queremos que el Herald...
- ... profundice en esto.
- ¿Y eso por qué?
- Vas a tener que salirte, Peter.
- No me voy a salir.
Peter...
- ¿Cuando...?
- Hace un par de semanas.
¿Un par de semanas?
Si.
- ¿Y nos lo dices ahora?
- Esto no es cualquier cosa.
Claramente demuestra
que Law fue negligente.
Necesito más tiempo.
Quiero seguir investigando.
- ¿Qué cosa? Esta es la maldita historia.
- No es toda la historia.
No jodas, estamos contra reloj ahora.
Incluso si no apuramos
el fallo de Sweeney...
...otro periódico puede encontrar
estas cartas y fastidiar la historia.
Estoy de acuerdo. Pero si publicamos...
...sólo estas cartas, Law
se disculpará diciendo que...
...fue cosa de una sola
vez y lo pueden enterrar.
¿Cómo? Esto demuestra claramente que...
...él sabía y no hizo nada al respecto.
Mira, tengo la historia
de 70 sacerdotes.
Si obtenemos eso,
junto con esas cartas...
...esto es prueba y mucho
más grande que Law.
Es todo el sistema.
¿Tienes múltiples fuentes que te...
...confirman a todos esos sacerdotes?
Algunos. Puedo conseguir más.
Demasiado arriesgado.
Si no los clavamos a...
...todos y cada uno, la
Iglesia nos destrozará.
Creo que puedo conseguir
a alguien del otro lado.
- ¿Alguien dentro de la Iglesia?
- Si, un abogado.
- ¿Hablará oficialmente?
- Tiene un pasado profundo...
...pero es una fuente confiable.
Rezendes necesita tiempo
para escribir la historia.
No queremos soltarla...
...en las Navidades, no
luego de lo del 9/11.
Podemos publicarla
justo luego de Año Nuevo.
Antes de que liberen...
...el resto de los documentos.
Muy bien.
Dile a Canellos que saque
una historia de Ciudad.
- Tienes seis semanas.
- Gracias.
Dile a Mike que quiero un
borrador para Navidad.
- Y necesitamos una respuesta de ellos.
- Si.
¿Quién se ocupa de las relaciones
publicas para el Cardenal?
¿Aún seria John Walsh?
No, alguien nueva. Dona Morris.
No podemos intimidarla. Es joven.
Bien, consigue una cita. Y envía
a alguien que lo pueda manejar.
Robby, para la próxima
dame un maldito aviso.
Lo haré.
# Noche de Paz
Casi siempre, sus
víctimas eran niños de la...
...Escuela de Gramática.
Uno tenía sólo 4 años.
# Noche de amor
# Todo es calma
# Todo es luz
Tienes 21 días y
4 horas hasta el plazo.
...los oficiales de la
Iglesia nunca dijeron porque...
# Luz que rodea a la
madre Virgen y al niño
# Es tan tierno y suave el niño Jesús
# Durmiendo en una paz celestial
Tienes 8 días y
2 horas hasta el plazo.
Tres años después, Geoghan estaba aún...
# Durmiendo en una paz celestial
¿COMO VAS CON LO DE LA FUENTE?
YA ES HORA. BEN.
# Noche de paz
# Noche de amor
# Los pastorcillos se conmueven
ante el espectáculo
# Corriente de glorias
desde el Cielo
# Huestes celestiales cantando
¡Aleluya!
Robby, que sorpresa
tan agradable. Adelante.
Oye cariño... Mira a
quién encontré afuera.
Karen, ¿nos das un minuto?
- Claro.
- Bueno verte, Karen.
¿Qué pasa?
No queda tiempo, Jim.
Tenemos que sacar historias
sobre 70 sacerdotes.
Pero el jefe no lo
publicará, al menos...
...que me des conformación de tu lado.
¿Estás loco?
Vamos. Es nuestra ciudad Jimmy.
Todos sabían que algo
pasaba y nadie hizo nada.
Tenemos que ponerle fin a ello.
No me digas lo que debo de hacer.
Si, ayudé a defender a estos basuras,
pero ese es mi trabajo Robby.
¡Hacía mi trabajo!
Si.
Tú y todos los demás.
Sal de mi casa.
¡Oye!
Vienes a mi casa y me tiras esta basura.
Tenías razón Robby.
Todos sabíamos que algo sucedía.
¿Y dónde estabas tú?
¿Por qué te tomó tanto?
No lo sé, Jim.
Dame la lista.
Larry, vamos a
procesar en seis horas.
No, Dona Morris dijo
que llamaría hace horas.
- Eso pensaba.
- ¿Donde está doctor?
- Bien, bien, de acuerdo.
- Si. Si, si, es bueno saberlo.
- Gracias Pete.
- ¿Nada?
Conley dice que Dona Morris debió
haber llamado, recién se fue.
Si. Me dijeron lo mismo.
Esto es ridículo. Uno pensaría que...
- ... se nos quieran adelantar.
- Sería idiotas si no lo hicieran.
Me encantaría verles las
caras cuando lean esto.
¿Sabías que el domingo
es el día de la epifanía?
Parece adecuado.
Mike Rezendes.
Hola Dona. Gracias por llamar.
Si. Tengo unas preguntas
si tienes un minuto.
¿Qué?
- ¿Qué faltó?
- Otro adjetivo.
- ¿Algo?
- Nos mandó a volar.
- Jesucristo.
- Acabo de colgar con Dona Morris...
...ella dijo, y cito,
"no queremos saber...
...siquiera cuales son las preguntas".
- Fin de la cita.
- ¿De verdad dijo eso?
- Si.
- Bueno, con eso bastara.
La Iglesia no mostró interés en saber...
...cuáles serían las
preguntas del Globe.
Trabaja en el texto antes
de imprimirlo. ¿Algo más?
Matt quiere publicar las cartas en
Internet, para que los lectores...
...las puedan ver ellos mismos.
Pondremos la dirección
URL, al final del...
- ... fondo del artículo, es bastante sencillo.
- De acuerdo.
También pusimos el teléfono de
Spotlight al final de la historia...
...para que las personas puedan llamar.
Va directo a nuestra oficina.
Matt y yo podemos ocuparnos
en la mañana, en caso de...
...que recibamos alguna llamada.
Me preocupan más los teléfonos...
...en la recepción. Luego de lo del...
...caso Porter, los
centros de mensajes...
...estuvieron llenos por semanas.
Es un problema verdadero.
Y los de acá igual. Muchísimos.
Hablaré con Richard sobre la
seguridad de los teléfonos.
¿Cómo vamos con la
historia de seguimiento?
Pues tenemos varias
historias sobre 70 sacerdotes.
¿Sobre los 70? Y con confirmación
de la fuente de Robby...
...estamos listos para hacerlo.
Podemos tener un borrador
para la próxima semana.
¿Robby, esa fuente tuya es alguien
a quien podamos volver a visitar?
Puede que sea difícil.
Pero no tiene problemas ayudando...
...a la Iglesia a proteger
docenas de sacerdotes corruptos.
- Ese tipo es una basura.
- Es un abogado, hace su trabajo.
- Es un escudo para la Iglesia.
- Él sabía y no hizo nada.
Pudo haber dicho algo hace años.
Tal vez salvar algunas vidas.
¿Y qué hay de nosotros?
- ¿Qué significa eso?
- Teníamos todas las piezas.
- ¿Por qué no lo hicimos antes?
- No teníamos todas las piezas.
Teníamos a Saviano, teníamos
a Barrett, teníamos a Geoghan.
Teníamos los directorios en el sótano.
- Pues lo tenemos ahora.
- Robby, la historia necesitaba...
- ... a Spotlight.
- Mike, Spotlight ha...
...estado desde 1970.
¿Y qué? No podíamos ver el...
...alcance de esto. Nadie podía.
Robby esto comenzó con
un maldito sacerdote.
Macleish nos envió una carta
hace años sobre 20 sacerdotes.
Sacha encontró el recorte.
¿Supieron de 20 sacerdotes? ¿Cuando?
Luego de lo de Porter,
diciembre del '93.
Enterramos la historia en Ciudad.
- No la seguimos.
- Habrías sido tú, eras de Ciudad.
Si. Ese fui yo. Simplemente la
elimine, no la recuerdo para nada.
Pero sí.
¿Puedo... Decir algo aquí?
A veces es fácil olvidar que pasamos...
...la mayor parte de nuestro tiempo...
...tropezando en la oscuridad.
De repente una luz se enciende y hay...
...un sentimiento de
culpa que se esparce.
No puedo hablar por lo sucedido...
...antes de mi llegada, pero...
Todos ustedes han hecho
muy buenos reportajes aquí.
Reportajes que creo que tendrán un...
...impacto inmediato
y considerable sobre...
...nuestros lectores.
Para mí... Por este tipo de
historias es por lo que hacemos esto.
Habiendo dicho eso el
Cardenal Law y la...
...comunidad católica
tendrán una respuesta...
...muy fuerte a este respecto.
Así que si necesitan un
momento, se lo han ganado.
Pero, los necesitaré aquí el
lunes en la mañana concentrados...
...y listos para hacer su trabajo.
- ¿Te vas?
- Si.
Yo... Recibí una llamada del Cardenal.
¿De verdad? ¿Por qué?
Quería decirme personalmente
que decidieron no comentar y...
...dijo que quería
extenderme su cortesía.
Por Dios, las bolas de
ese tipo. ¿Qué le dijiste?
Le dije que cometía un error y
que publicaríamos la historia.
Maldición que si la publicaremos.
Sacha, ¿puedes darme un vaso de agua?
Si. Claro, abuela. Si.
¿Me lo puedo quedar?
Claro. Pensé que deberías
de verla primero.
Gracias por traerla.
Tengo algunos planes
de los que ocuparme.
Ambos niños fueron abusados.
Hace dos semanas en Jamaica Plain.
Siga... Haciendo su
trabajo Sr. Rezendes.
¡Hola!
¿Cómo están ustedes?
Bien...
LA IGLESIA PERMITIÓ
A LOS SACERDOTES...
...COMETER ABUSOS DURANTE AÑOS
- Hola.
- Buenos días.
- ¿Cómo dormiste?
- No muy bien. ¿Y tú?
No he dormido bien en meses.
Yo... De hecho he comenzado a escribir.
¿A escribir?
Si. Trabajo en un libro.
Me da algo distinto
en lo que concentrarme.
- ¿Qué clase de libro?
- De horror.
¿Spotlight?
Si. Sí, claro. ¿Me da su
nombre por favor?
- Si sabes que es domingo, ¿verdad?
- Estoy en mi hora del té.
No hay protestantes.
Si. De seguro aún están en la Iglesia.
Hola Linda. Está silencioso, ¿verdad?
Si. El turno más sencillo...
...que me ha tocado. El teléfono
no ha sonado ni una vez.
Matt envío dos de mis
líneas a Spotlight.
- Gran articulo chicos.
- Gracias.
- ¿A Spotlight?
Los teléfonos han estado
sonando toda la mañana.
- Así es.
- Gracias.
¿Spotlight?
- Mike, ¿puedes atender eso?
- Sí, sí.
Son casi todos víctimas, Robby.
Lo siento...
Esta es Sacha Pfeiffer.
Lo siento, ¿puede...
Si puede encontrarme aquí en...
Aquí Spotlight.
Muchísimas gracias...
A lo largo del 2002,
el equipo Spotlight...
...publicó cerca de
600 historias sobre el escándalo.
249 sacerdotes y hermanos
fueron públicamente acusados de...
...abuso sexual en la
Arquidiócesis de Boston.
El número de
sobrevivientes en Boston...
...se estima que sea
mayor a los 1,000.
En diciembre de 2002,
el Cardenal Law renuncio...
...a la Arquidiócesis de Boston.
Fue reasignado a la Basílica
de Santa María Maggiore en Roma,
uno de los puestos de
más alta jerarquía de las...
...Iglesias Romano Católicas
alrededor del mundo.
Importantes escándalos
de abusos han sido...
...descubiertos en
los siguientes lugares:
Spotlight (2015)
Creados por
TaMaBin